---
index: 3
title: HF
---
# أجهزة الراديو عالية التردد (HF)

*   تردد من 3 إلى 30 ميغاهيرتز ؛
*   السماح بالاتصالات الصوتية المتوسطة والطويلة المدى (يمكن تصورها في جميع أنحاء العالم) ؛
*   تستطيع الإشارات "الانحناء" حول التلال والمباني وغيرها من العوائق.
*   العمل دون مكررين.
*   العلامات التجارية شائعة الاستخدام: Codan و Barrett.

ملحوظة:

*   نطاق النقل قد يتأثر بالوقت من اليوم ؛ احوال الطقس؛ تدخل كهربائي ضعف تكوين النظام.
*   يتطلب الأمر مهارة لتحقيق اتصال HF موثوق به عبر مسافات طويلة. غالباً ما يتم تثبيت أجهزة الراديو عالية التردد في المركبات أو في المحطات الأساسية.
*   عموما أكثر تكلفة من VHF وتتطلب المزيد من الصيانة.

## مزايا:

*   قصير المدى إلى اتصال بعيد المدى للغاية بدون محطة ترحيل ؛
*   أقل تأثرًا بالتنوع الطبوغرافي ؛
*   درجة عالية من الاستقلال ؛
*   سهولة الاتصال مع محطات متعددة لها نفس التردد ؛
*   يمكن إرسال الرسائل في نفس الوقت إلى وجهات متعددة ؛
*   من السهل المراقبة.
*   متكيف بشكل جيد للاستخدام في المركبات ؛
*   قابل للتكيف مع ظروف التشغيل المتغيرة ؛
*   رخيصة نسبياً للشراء ؛
*   لا توجد رسوم اتصال؛
*   يسهل نسبيا تنويع وظائف الشبكة (الصوت ، الفاكس ، تتبع نظام تحديد المواقع ، نقل البياناتمن خلال SITOR أو PACTOR ) ؛
*   ممكن الاندماج مع الشبكات الأخرى (الهاتف / البريد الإلكتروني) ؛ و
*   يتطلب صيانة محدودة.

## سلبيات:

*   غير امن. يمكن لأي شخص أن يستمع
*   يتطلب التسجيل والترخيص في معظم البلدان ؛
*   تختلف قوة الإرسال خلال النهار اعتمادًا على النشاط الشمسي ؛
*   "منطقة التخطي": لا يوجد استقبال بين أقصى حد للموجة المباشرة (موجة أرضية) ونصف قطر أطول تبدأ من أقرب انعكاسات من الأيونوسفير ؛
*   يجب تدريب الموظفين من أجل الاستفادة الكاملة من الشبكة ؛ و
*   الخبرة الفنية اللازمة للتركيب. يمكن HF تتداخل مع الأجهزة الإلكترونية الأخرى إذا لم يتم تثبيتها بشكل صحيح.