---
index: 4
title: حبس
---
## إعداد عقليا

* توقع فترات العزلة والترهيب ؛
*   الاستعداد لانتظار طويل.
*   لا تصدق كل ما قيل لك.

* إذا كنت تواجه اعتداءًا أو عنفًا جنسيًا ، فينبغي أن يكون هدفك هو البقاء على قيد الحياة وتقليل الأذى الجسدي والنفسي. *

(تعرف على [التمييز والتعذيب] (umbrella://incident-response/arrests/beginner/s_discrimination-and-torture.md).)

## كن محترما

*   حاول بناء علاقة مع الخاطفين ؛
*   حاول إقناعهم بالاتصال بزملائك أو بالسلطات. العثور على أسباب هذا سوف تستفيد منها.
*   الحفاظ على الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ، مثل الأسرة والأطفال ؛
*   شجع الخاطفين على رؤيتك كشخص ؛
*   لا تناقش السياسة أو الدين.

* إن تطوير علاقة مع الحراس قد يقلل من خطر تعرضك للاعتداء. *

(تعرف على المزيد حول [الاعتداء الجنسي](umbrella://incident-response/sexual-assault).) 

## حافظ على كرامتك.

*   التعاون دون خداع أو عدوانية ؛
*   لا تتوسل أو ترجو.

## احتفظ بهويتك

*   حاول الاحتفاظ بالممتلكات الشخصية مثل الملابس أو البطاقة الشخصية أو المشاهدة أو الكتب ؛
*   اطلب عناصر عملية مثل أدوات النظافة والأدوية أو وقت التمرين.

_تجنب تبادل الملابس مع الخاطفين مما قد يجعل من الصعب على رجال الانقاذ التعرف عليك._

## لا تهدد

*   انتبه إلى لغة الجسد والتواصل غير اللفظي ؛
*   لا تهدد من أجل الشهادة أو الانتقام ؛
*   لا تشير إلى أنك تعرف الخاطفين الذين يخفون هويتهم.

## تدوين الملاحظات العقلية

ابحث عن المعلومات التي قد تساعد في إنشاء اتصال ، ومراقبة المخاطر المحتملة ، ومساعدة السلطات بعد إطلاق سراحك.

*   لاحظ سلوكيات الخاطفين ، السلوك ، الكلام ، الملابس ، الرتبة ، إلخ ؛
*   حاول أن تفهم موقفهم ونواياهم.

** الحفاظ على الانظار. لا يبدو أنك تدرس المختطفين. **

## أنظر إلى نفسك

*   كل واشرب الماء ، حتى لو لم يكن لديك شهية أو الطعام غير مستساغ ؛
*   الحفاظ على روتين من الراحة والنشاط.
*   حاول ممارسة الرياضة يوميا.
*   محاولة لتتبع الوقت.
*   الحفاظ على النظافة الشخصية ؛
*   الحفاظ على القيم الخاصة بك.

## فكر بإيجابية

*   تذكر ذكريات ممتعة؛
*   البحث عن طرق للاتصال بشخصيتك ؛
*   ممارسة التأمل.
*   إعادة إنشاء الكتب أو الأفلام الذهنية ;
*   لا تيأس أو تخاف من أنك مهجور ؛
*   تذكر أن زملائك وعائلتك يعملون من أجل إطلاق سراحك.

## تعاون

*   الاتفاق على التحدث على الراديو أو الهاتف أو الفيديو ؛
*   قل فقط ما قيل لك أن تقوله ؛
*   لا تحاول إرسال إشارة أو رسالة ؛
*   اتبع أوامر مثل التوقيع على مستند أو كتابة اعتراف إذا لم يفعل ذلك يهدد صحتك أو ذلك أو غيرها.
*   قدم تفاصيل عن حياتك الشخصية إذا طُلب منك ذلك. قد تقدم هذه دليلًا على الحياة أثناء المفاوضات لإطلاق سراحك.

_ لا تقم بالمشاركة مباشرة في مفاوضات إطلاق سراحك. هذا سوف يعقد الأمور فقط._

(قم بمشاركة نماذج (إثبات الحياة)(umbrella://forms/f_digital-security-incident.yml) مع فريقك.)