---
index: 2
title: مناطق جنگی
---
### در مناطق جنگی و یا اگر به عنوان خبرنگار به ارتش پیوستید، زره پوش های سبک مقاوم در برابر انفجار و گلوله های پر قدرت را بپوشید.

## زره بدن

با توجه به تهدید مورد انتظار، جلیقه را انتخاب کنید.

سیستم رتبه بندی شش درجه ای موسسه ملی عدالت ایالات متحده توسط اکثر تولید کنندگان در سراسر جهان استفاده می شود.

*   اگر شما در معرض حمله مسلحانه هستید، یک جلیقه که ضربه گلوله های با سرعت بالا که توسط تفنگ های نظامی استفاده می شود را متوقف میکند، انتخاب کنید.

*   طرح های مربوط به جنس را در نظر بگیرید و اینکه آیا شما نیاز به گزینه هایی مانند محافظ جانبی یا کشاله ران دارید.

*   محصولات زره بدن به صورت دوره ای به روز می شوند به گونه ای که مواد جدیدتر، سبک تر و قابل اعتمادتر توسعه می یابند.

_ هیچ جلیقه ای کاملا ضد گلوله نیست. یکی ممکن است به شدت مجروح شود یا از آسیب ضربه ناگهانی بمیرد، حتی اگر زره بدن این پرتاب را متوقف کند.

## کلاه ایمنی

کلاه ایمنی در مناطق جنگی توصیه می شود، عمدتا برای حفاظت در برابر گلوله انفجاری.

_ حتی کلاه ایمنی با عملکرد بالا ممکن است توسط هر ضربه مستقیم از یک گلوله که توسط یک تفنگ یا تیرانداز از خفا انجام می شود نفوذ پذیر باشد.

## رسیدگی به زره بدن

آسیب می تواند مواد مورد استفاده برای محافظت از تهدیدات بالستیک را تضعیف کند.

*   ** کولار** یک ماده قوی و مصنوعی است که در زره بدن استفاده می شود.  اگر مرطوب یا عرق کند این می تواند از بین برود، و یا آسیب ببیند که نمی توان توسط چشم غیر مسلح دیده شود.

*   * در صورتیکه از ارتفاع بلند بیفتد، صفحات سرامیکی ** در زره بدن ممکن است بشکنند .

زره بدن را به درستی نگهداری کنید و اطمینان حاصل کنید که یک حرفه ای آموزش دیده آن را به طور مرتب بررسی کند.