---
index: 5
title: به دیگران برای کنترل استرس کمک کنید
---
### تیم ها به رهبران قوی، پایدار و قابل اعتماد نیاز دارند

*   استرس خود را مدیریت کنید.
*   به دیگران برای کنترل استرس کمک کنید.

اگر شما تیم را رهبری یا مدیریت میکنید، ممکن است با استرس مواجه شوید:

*   یک محیط فرار؛
*   انتظارات غیر واقعی در مورد اینکه چقدر شما می توانید انجام دهید و چقدر خوب می توانید این کار را انجام دهید
*   مسئولیت قابل توجه؛
*   کار در تعطیلات آخر هفته یا تعطیلات

اما رهبرانی که  علائم استرس یا فرسودگی را نشان میدهند، تیم را تحریک می کنند و باعث ایجاد فشار برای دیگران می شوند.
! [تصویر] (stress2.png)

# تکنیک ها

## محدودیت های خود را اذعان کنید

بپذیرید که شما برابر استرس مصون نیستید

## ارتباط با مدیر یا پشتیبانی خود را گسترش دهید.

از دیگران بخواهید تا:

*   شاهد چالش هایی که شما در ابتدا با آنها رو به رو میشوید، باشند؛
*   از شما در برابر  تقاضاهای غیرممکن یا غیر ضروری محافظت کنند.

## نماینده انتخاب کنید

*   اعضای تیم داری تجربه و توانایی را انتخاب کنید
*   وظایف خود را با تیم خود به اشتراک بگذارید
*   تقسیم مسئولیت کنید حتی اگر تصمیم گیرنده شما باشید.

## از یک سیستم دوستانه استفاده کنید.

*   یک هیئت مدیره خارج از تیم خود پیدا کنید.
*   برای نظارت بر اعضای دیگر تیم برای علائم استرس موافقت کنید.

## دیگران را بشناسید.

وقتی مردم احساس می کنند که دیگران به آنها احتیاج دارند، در شرایط دشواری بهتر عمل می کنند.

*   به طور منظم ابراز قدردانی کنید
*   هنگام پاسخ دادن به مشکلات، سازنده باشید.

## زمان استراحت را بیشتر کنید

کار بیش از حد منجر به فرسودگی می شود.

*   به دیگران اجازه مراقبت از خودشان را بدهید.
*   اعضای تیم که در موقعیت های پر تنش قرار دارند را چرخشی کنید.

## مثال بزنید.

مدیریت استرس مناسب را با خوردن به درستی، استراحت و زمان مناسب را نشان دهید.