---
index: 4
title: کمک به خودتان برای کنترل استرس
---
مدیریت استرس یک فرایند فردی است. هیچ فرمولی وجود ندارد

*   یافتن روش هایی که برای شما کار می کنند.
*   مقاوم باشید.

اگر شما از خودتان مراقبت نکنید غیرممکن است که از دیگران مراقبت کنید.

# تکنیک ها

## درباره استرس یاد بگیرید

از علائم آگاه باشید.

## خودتان را بشناسید

قبل از تلاش برای کنترل رفتار خود، احساسات و نگرش خود را مشاهده کنید.

## خوب بخورید و ورزش کنید

*   یک برنامه ورزشی منظم ایجاد کنید و به آن بچسبید.
*   تنفس عمیق یا تمرینات آرامش عضلانی که برای شما کار می کنند را پیدا کنید.
*   یک رژیم سالم را حفظ کنید و به طور منظم بخورید.

## استراحت کنید و آرامش بگیرید

*   خواب کافی و منظم دریافت کنید
*   روال عادی و آرامش روزانه خود را حفظ کنید.
*   با سرگرمی و خواندن خود را مشغول کنید.

## سیستم های باور را تمرین کنید

سلامت معنوی مطابق با باورهای شخصی خود را حفظ کنید

## حس شوخ طبعی و دیدگاه خود را حفظ کنید

با دیگران خارج از محیط فوری خود در تماس باشید.

## آگاه باشید

*   محیط و وضعیت کاری خود را بشناسید.
*   شایعات را بررسی کنید و سریعا با مشکل مواجه شوید.

## با مردم صحبت کنید

*   به اشتراک گذاری مشکل با دیگران ممکن است به شما در یافتن یک راه حل کمک کند و به شما احساس تنهایی کمتری بدهد.
*   خاطره بنویسید یا نامه ای بنویسید اگر نمی توانید با دیگران صحبت کنید.

## محیط استرسزا را تغییر دهید

خود را به عنوان درمانده یا قربانی شرایط رد کنید.

هنگامی که یک وضعیت باعث استرس شما می شود:

*   مشکل را شناسایی کنید و یک طوفان مغزی راه اندازید.
*   مرحله بعدی را شناسایی کنید.
*   شناسایی چیزی که می توانید کنترل کنید، حتی اگر پاسخ خود شما باشد.

## مثبت فکر کنید!