---
index: 5
title: ایجاد یک کامپیوتر امن
---
### اگر شما نیاز دارید راه اندازی برنامه ها یا برقراری ارتباط دارید، یک کامپیوتر امن را راه اندازی کنید.

## آن را ارزان نگه دارید

*   یک دستگاه قدیمی تر بخرید.
*   بررسی کنید که آن هنوز از به روز رسانی های امنیتی پشتیبانی می کند. برخی از سیستم عامل های قدیمی تر دیگر نمی توانند پشتیبانی شوند.

* یک کامپیوتر برای اجرای چند برنامه نیازی به سریع و یا جدید بودن ندارد. نرم افزار امن مانند Tails احتمال بیشتری دارد که با مدل های قدیمی کار کند. *

## آن را به روز نگه دارید

*   دستگاه یا سیستم عامل خود را با به روز رسانی نرم افزار به روز نگه دارید.

* به روز رسانی ها اغلب مشکلات امنیتی را در کد های قدیمیتر که در حملات می توانند مورد سوء استفاده قرار گیرند را حل میکند.

## استفاده از Tails

* [Tails] (https://tails.boum.org/) یک سیستم عامل با تمرکز روی حریم خصوصی و امنیت است.
* پیش فرض Tails بر روی تنظیمات امنیتی بالا قرار دارد.
* اگر میخواهید پیامهای محرمانه را ذخیره، ویرایش و ارسال کنید، اگر میخواهید یک سیستم عامل دیگر را روز به روز ترجیح دهید، Tails به خوبی کار میکند.

## آن را مخفی نگه دارید

*   کامپیوتر خود را در یک کابینت قفل شده و یا هر جایی که اگر آن دستکاری شود، دستکاری شدن آن آشکار میشود،پنهان کنید.
*  در مورد آن یا محل آن بحث نکنید.
*   هارد دیسک را با یک عبارت عبور قوی رمزگذاری کنید. اگر دزدیده شود، دزد قادر به خواندن اطلاعات شما بدون عبارت عبور نخواهد بود.

## آن را آفلاین نگه دارید

شکاف هوایی بین کامپیوتر و اینترنت خود را حفظ کنید.

*   به شبکه های محلی یا Wi-Fi متصل نشوید.
*  با استفاده از رسانه های فیزیکی، مانند دی وی دی و یا درایوهای USB، فایل ها را روی دستگاه کپی کنید.

* بهترین راه برای محافظت از خود از حملات اینترنتی یا نظارت آنلاین این است که هرگز به اینترنت متصل نباشیم. *

## وارد نشوید

اگر به اینترنت متصل میشوید، آن را از هویت خود جدا کنید.

*   حساب های وب یا ایمیل جداگانه و به طور خاص برای دستگاه ایجاد کنید؛
*   از Tor برای مخفی کردن آدرس IP خود در برابر ارایه دهنده اینترنتی که به آن دسترسی دارید استفاده کنید. (Tails تمام اتصالات شبکه را از طریق Tor انجام می دهد.)

* بهترین راه برای محافظت از خود در برابر حملات مخرب، هدف قرار دادن هویت شما و یا کسی که ارتباطات شما را متوقف می کند، این است که دستگاه امن خود را از فعالیت های معمولتان جدا کنید.

(بیشتر در مورد این در [Internet Advanced] بیشتر بدانید (umbrella: // lesson / the-internet / 1).)

## پشتیبان بگیرید

یک دستگاه برای اطلاعات مهم و محرمانه ممکن است باعث آسیب بیشتر در صورت از دست رفتن یا تبدیل شدن آن به یک هدف شود.

*   یک کپی از اطلاعات خود را رمزگذاری کنید
*   کپی را در جایی امن نگه دارید.

* اگر دشمن شما از، از دست رفتن تمام داده های شما سود ببرد، آن را فقط در یک مکان نگه ندارید، مهم نیست که چقدر امن است. *

در مورد([پشتیبان گیری] در (چتر: // درس / پشتیبان گیری) یاد بگیرید.