---
index: 3
title: رمزگذاری کامل دیسک
---
### بیشتر تلفن های هوشمند و رایانه ها رمزگذاری کامل دیسک را ارائه می دهند.

## گوشی های هوشمند و تبلت ها

* آندروید رمزگذاری کامل دیسک را هنگامی که شما برای اولین بار دستگاه های جدیدتر را راه اندازی می کنید، ارائه میدهد. شما همچنین می توانید آن را به صورت دستی در تنظیمات امنیتی فعال کنید.

(یاد بگیرید [راه اندازی امنیت عمومی برای آندروید] (چتر: // درس / اندروید).)

* دستگاه های اپل مانند آی فون و آی پد رمزنگاری را "حفاظت از داده ها" توصیف می کنند و اگر رمز عبور را تنظیم می کنید، آن را فعال کنید.

(یادگیری [رمزنگاری آی فون خود را] (چتر: // درس / رمزنگاری-آی فون خود را).)

## کامپیوترها:

* اپل یک ویژگی رمزگذاری کامل دیسک در MacOS به نام FileVault فراهم می کند.
* توزیع های لینوکس معمولا هنگامی که شما برای اولین بار سیستم خود را راه اندازی می کنید، رمزگذاری کامل دیسک را ارائه می دهند.
* ویندوز ویستا یا نسخه های بعدی آن شامل یک ویژگی رمزگذاری کامل دیسک به نام BitLocker است.

* کد BitLocker بسته و انحصاری است، بدین معنی که سخت است که بدانیم چقدر امن است. استفاده از BitLocker نیازمند این است که شما به مایکروسافت برای ارائه یک سیستم ذخیره سازی امن بدون آسیب پذیری پنهان اعتماد داشته باشید. یک سیستم عامل متن باز مانند GNU/ لینوکس یا BSD را در نظر بگیرید، به ویژه یک نسخه مانند Tails یا Qubes که در برابر حملات امنیتی مقاوم تر شده است. همچنین،  نصب یک نرم افزار رمزگذاری دیسک جایگزین، Veracrypt، برای رمزگذاری دیسک سخت خود را در نظر بگیرید. *

(در مورد [محافظت پیشرفته از فایل] بیشتر بدانید (umbrella: // lesson / protecting-files / 1).)

به خاطر داشته باشید: هرچه دستگاه شما آن را نام گذاری کند، رمزگذاری فقط به اندازه رمز عبور شما خوب است.

از تاس و یک لیست کلمه برای ایجاد یک عبارت عبور دارای حداقل 6 کلمات به طور تصادفی استفاده کنید.

(یادگیری درباره [رمزهای عبور] (چتر: // درس / گذرواژهها).)

همیشه امکان استفاده از یک عبارت عبور طولانی در یک دستگاه تلفن همراه وجود ندارد.

اطلاعات واقعا حساس را مخفی نگه دارید یا آن را در یک دستگاه بسیار امن تر ذخیره کنید.