---
index: 4
title: رسیدن
---
## تمرین مقابله با نظارت

*   قبل از رسیدن باتری های تلفن خود را در بیاورید تا از ردیابی جلوگیری شود. (این کار در تمام دستگاههای هوشمند مدرن جواب نمی دهد.)

* توجه:  خاموش شدن هم زمان تعداد بسیاری دستگاه، ممکن است نشانه ای از در جریان بودن یک جلسه حساس باشد. برای جلوگیری از این، قبل از حرکت به سمت جلسه باتری خود را خارج کنید.

(اطلاعات بیشتر در مورد [تلفن های همراه] (چتر: // ارتباطات / تلفن های همراه))یاد بگیرید

*   تمرین ضد نظارت در مسیر. اطمینان حاصل کنید که قبل از رسیدن همه چیز مشخص باشد.

(در مورد [تعقیب شدن] در(چتر: // کار / تعقیب شدن/ مبتدی) یاد بگیرید.

## محل ملاقات را بررسی کنید

*   برای بررسی نظارت شدن های ممکن نفر اوا خود را به آنجا برسانید
*   روش های رسیدن به محل، ورودی، خروجی ها و توالت ها؛
*   هیج چیزی را نخرید و یا بسته بندی نکنید تا مطمئن شوید که همه چیز رو به راه است؛
*   اگر مشکلی وجود داشته باشد، آماده باشید که آخرین لحظه به مکان جایگزین خود بروید.

## مکان ملاقات را نظارت کنید

*   جایی بشینید که در آنجا بقیه فضا را ببینید
*   پشت به دیوار بشینید
*   در نزدیکی یک خروجی نشسته یا یک راه فرار را شناسایی کنید.

## افراد دیگر مشاهده کنید

*   افرادی را که پس از فردی که ملاقات میکنید وارد میشوند را مشاهده کنید
*   هر کسی که نزدیک به شما نشسته است را مشاهده کنید;
*   به دنبال شاخص هایی از حضور تیم نظارتی بگردید

(بیشتر در مورد  [تعقیب شدن پیشرفته ] در (چتر: // کار / تعقیب شدن / پیشرفته) بدانید.

## همکاری

اعضای تیمی که نیازی به شرکت ندارند می توانند به صورت جداگانه وارد شوند.

*   نشان ندهید که شما همدیگر را می شناسید.
*   آنها را در اطراف قرار دهید تا نظارت شدن را بررسی کنند.
*   از آنها بخواهید تا اگر مشکلی وجود داشته باشد یا بتوانند مکالمات شما را بشنوند سیگنال دهند.
*   اگر یک شریک در معرض خطر، آموزش دیده برای ضد نظارت نیست، از یک عضو تیم بخواهید نظارت شدن را بررسی کند.