---
index: 6
title: استراق سمع
---
# شنود

دستگاه های مخفی ضبط کننده صدا:

*   ارزان، گسترده و موثر اند.
*   برای شناسایی بسیار دشوار هستند

بسیاری از شنودها مانند دسگاه های عادی و یا دستگاه های الکترونیکی هستند.

_ در بعضی از کشورها، هتل ها به طور معمول برای جاسوسی بر روی افراد داری کسب و کار،دیپلمات ها،  سازمان های غیر دولتی و غیره دارای شنود است.

## اجتناب از شنودها

*   غیرقابل پیش بینی باشید
*   مکان را مکررا تغییر دهید
*   اجتناب از خانه ها، هتل ها، ادارات، و دیگر مکان ها اجتناب کنید
*   از برنامه های سفر و برنامه های خود برای کاهش زمان در دسترس برای نصب یک دستگاه حفاظت کنید.

به عنوان مثال، اعلام نکنید که اتاق کنفرانس کدام هتل برای یک رویداد استفاده میشود

(در مورد این [آماده سازی] در (چتر: // سفر / آماده سازی) بدانید.)

## فرض کنید که اتاق شنود میشود

در صورت برخورد با مسائل حساس، همیشه فرض کنید اتاق شنود دارد.

*   تمام دستگاه های الکترونیکی غیر ضروری را جدا کنید.

*   در صورت امکان، برق را قطع کنید و سوکت های چراغ و پریز ها را بررسی کنید.

*   اقلامی را مانند آلارم دود، چراغ ها یا ساعت ها برای دستگاه ها، سیم های غیر منتظره یا علائم دستکاری را بررسی کنید.

*   موسیقی یا تلویزیون را با صدای بلند روشن کنید. (توجه داشته باشید که شنود های پیشرفته میتوانند صداهای اضافی را حذف کنند.)

*   تلفنتان را خاموش کنید وباتری آن را در راه جلسه خارج کنید

*   گوشی خود را در یک اتاق دیگر قرار دهید در صورتی که میکروفون بتواند از راه دور فعال شود.

(در مورد این در [تلفن های همراه] بیشتر بدانید (چتر: // ارتباطات / تلفن های همراه).)

### پرسنل خدمات، مانند فرد تمیز کننده یا پیشخدمت، ممکن است از استراق سمع نیز استفاده کنند.