---
index: 2
title: موقعيت
---
# منطقه را انتخاب کنید

*   تمام شرکت کنندگان، یا حداقل یکی، باید در این منطقه احساس راحتی کنند و آن را بشناسند.

*   برای شناخت مناطق جدید و مکان های ملاقات، در شروع از آنها مطلع شوید.

(اطلاعات بیشتر در مورد [برنامه ریزی امنیتی] (چتر: // ارزیابی-برنامه ریزی-امنیت / خطر)

برنامه ریزی:

*   رویکرد شما ;
*   راه های فرار ممکن ;
*   نقاط امن اطراف مانند دفتر شرکا، مردم محلی حامی و یا سفارتخانه ها؛

(در مورد وسایل نقلیه بیشتر بدانید در (چتر: // مسافرت / وسایل نقلیه).)

*   یک داستان پوششی برای مرزها یا ایست بازرسی ها داشته باشید.

(در مورد این در [مرزها] (چتر: // سفر / مرزها) و [ایست بازرسی] (چتر: // سفر / ایستگاههای بازرسی) بیشتر بدانید.)

# محل ملاقات را انتخاب کنید

*   اگر شرکت کنندگان اهداف نظارت شده باشند، از خانه ها، هتل ها، دفاتر و دیگر مکان های مکرر اجتناب کنند.

*   یک مکان عمومی خنثی، مانند یک کافی نت را انتخاب کنید.

*   جایی را انتخاب کنید که بتواند در آن جا قرار بگیرد

*   از مکان های شناخته شده برای جذب گروه های خاص یا افرادی که در معرض خطر هستند،اجتناب کنید.

*   اگر نمی توانید پیش بروید، به دنبال تصاویر و اطلاعات آنلاین بگردید.

*   فضاهای باز استراق سمع را سخت تر می کند، اما ممکن است برای جا شدن کار را سخت تر کند.

در نظر بگیرید:

*   چه کسی آنجا می رود؟
*   چه چیزی میپوشند؟
*   گروه ها در چه اندازه ای کنار هم مینشینند؟
*   آیا میزها نزدیک هستند، بنابراین ممکن است به حرف های شما گوش دهند؟
*   آیا احتمال دارد که شلوغ باشد؟
*   آیا رفتن به اینجا جلب توجه یا شک ایجاد میکند؟

## یک نقشه جایگزین داشته باشید

*   یک مکان جایگزین در نزدیکی را انتخاب کنید.

*   در صورتی که چیزی اشتباه باشد، روی یک سیگنال مجزا برای هشدار دادن به دیگران توافق کنید.

(در مورد [ارسال پیام] (چتر: // ارتباطات / ارسال یک پیام) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)