---
index: 3
title: توثيق التضليل
---
### إذا واجهتك معلومات مضللة عنك أو عن عملك ، فاحرص على الهدوء وحافظ على السجلات وحاول معرفة المزيد.

## من المسؤول؟

* المعلومات الخاطئة هي معلومات غير دقيقة عن عمد يتقاسمها شخص ينوي تضليل الآخرين.

* المعلومات الخاطئة هي معلومات غير دقيقة.

* إشاعات تنطوي على معلومات من الحقيقة المشكوك فيها.

قد يكون من الصعب أو المستحيل عزل القصد والوكالة وراء المعلومات المتداولة في المجال العام ، على الإنترنت بشكل خاص. يجب الحرص على عدم التعهد علنا بالمسؤولية عن التقارير السلبية دون أدلة.

ومع ذلك ، حاول تتبع المعلومات السلبية إلى المصدر. من يبدو أن يأتي من؟ من يشاركها؟ هل هم من هم على ما يبدو ، وكيف يمكنك أن تقول؟

* قد يبدو التضليل الواسع النطاق الذي يشترك فيه الأشخاص الذين يعتقدون أنهم يعملون في المصلحة العامة وكأنه معلومات مضللة ، ولكن من المحتمل أن تكون الآثار الأمنية مماثلة. لا تُخصم المعلومات السلبية لمجرد أنه ليس واضحًا من المسؤول.

## هل هو منسق؟

تمثل الهجمات المستمرة والمنتشرة لتشويه سمعة الأفراد أو المنظمات سمة مميزة للتضليل.

قد تشمل الطرق:

* نشر تقارير وسائل الإعلام والدعاية المؤيدة للحكومة ، أو المعلومات الكاذبة أو المبالغ فيها لتعزيز المصالح السياسية سواء عبر الإنترنت أو دون اتصال ؛
* المعلقون الذين يتقاضون أجراً لمغادرة التعليقات على الإنترنت يهدفون إلى تشويه الحقيقة من أجل تشتيت أو تضليل الجمهور ؛
* برامج التتبع الآلية المبرمجة لإغراق موقع إلكتروني أو منصة عبر الإنترنت برسالة أو وجهة نظر واحدة ، غالبًا ما تكون سياسية ؛
* أخبار مزيفة أو معلومات خاطئة أو مضللة تم تصميمها لتبدو وكأنها أخبار موضوعية وموثوقة ؛
* اخترقت الحسابات الحقيقية أو انتحلها لانتشار معلومات كاذبة ؛
* تسربات من المواد المحرجة أو الحساسة ، حقيقية أو مصابة.

(اعرف المزيد عن هذا في [إساءة عبر الإنترنت](umbrella://communications/online-abuse).)

## اطلب الدعم

* لا داعي للذعر. قد تكون التقارير السلبية مزعجة أو مهددة ، لكن خطوتك الأولى هي معرفة المزيد عنها.
* لا تحاول إدارة المعلومات المضللة وحدها. يمكن للأصدقاء مساعدتك في الحفاظ على المنظور ، وقد يمتلك أعضاء الفريق أو المنظمات الأخرى خبرة لمساعدتك على التأقلم.

## احفظ بالتسجيلات

* يمكنك تخزين معلومات مثل التواريخ وأسماء الحسابات ولقطات الشاشة وشعبية التقارير عنك في جدول بيانات أو مجلد.
* تهدف إلى توفير ما يكفي من المعلومات للكشف عن الأنماط أو الاتجاهات والعمل كمرجع في حالة حذف المعلومات أو الحسابات لاحقًا. لكن حاول أن تمنعها من أن تصبح وظيفة بدوام كامل.
* خذ بعين الاعتبار مساحة التخزين الخارجية إذا كنت تقوم بحفظ الفيديو أو مجلدات أكبر من البيانات.

## الإبلاغ عنها

* تقوم مجموعات وأكاديميون محليون أو دوليون بالتحقيق في الهجمات التضليلية ولديهم موارد قد تساعدك ؛
* قد تساعد النصائح القانونية إذا كانت المعلومات تشهيرًا أو افتراء أو إذا كان هناك شخص ينتحل هويتك على الإنترنت ؛
* قد تزيل شركات التكنولوجيا المحتوى إذا انتهكت شروط الخدمة الخاصة بها ؛
* إذا كان المحتوى يهدد الأذى أو تم الحصول عليه أو توزيعه بشكل غير قانوني من قبل المتسللين ، وإذا كنت لا تشك في أن الوكالات الرسمية تشكل تهديدًا ، فعليك الإبلاغ عن التضليل في تطبيق القانون ، حتى إذا كنت تفترض أنها لن تتخذ أي إجراء. قد يساعد في إنشاء سجل رسمي للنشاط الذي تقوم بتوثيقه.