---
index: 6
title: مضايقة
---
### قد تسهل حملات التضليل ، أو تصاحبها ، حملات منظمة أخرى لعرقلة أو تشويه سمعتك.

الامثله تشمل:

## مضايقات قضائية أو قانونية

* تطلُب أو إجراء تحقيقات ضدك وضد نشاطاتك.
* واحد أو عدة تهم جنائية أو مدنية تُجبرك على خوضها في المحكمة ، حتى لو لم تكن لها أي ميزة ، أو تم تصميمها بوضوح لإزعاجك عن طريق نقلك إلى محكمة بعيدة أو تحمل تكاليف كبيرة.
* غرامات أو عقوبات بالسجن ، أو عقوبات أخرى على ارتكاب مخالفات مفترضة ، من مخالفات مرورية إلى التهرب الضريبي إلى الخيانة ، والتي يُقصد بها بوضوح أن تعاقبك على شيء غير ذي صلة.

(تعرف على [Raids Workplace]  من(umbrella://information/protect-your-workspace).)

## مضايقة إدارية

* تجريد الأفراد أو مؤسسات أوراق الاعتماد.
* إصدار قوانين أو إصدار أوامر بحظر بعض الأنشطة أو المجموعات أو مصادر التمويل.
* رفع الحاجز أمام الدخول أو العمليات في منطقة أو مجال ، من خلال الروتين غير المعقول ، والرسوم الباهظة ، ومتطلبات الرعاية السياسية.
* تتطلب مشاركة الدولة أو العضوية أو الإشراف فيما يجب أن يكون نشاطًا مستقلاً.
* محاذير خاصة أو رسمية بشأن السفر أو العمل أو المشاركة المدنية.

## الجريمة والتخريب

* الحوادث المتكررة التي تستهدفك أو الأشخاص الذين تعرفهم (ثقوب الإطارات ، الهجمات البدنية ، المشروبات المشذبة ، السرقة).
* نظمت مشاهد لاتهامك بسرقة أو مخالفات.
* تحقيقات حماسية من الادعاءات ضدك وحلفائك ؛ تحقيقات فاترة أو غير موجودة عندما تقدم أنت وحلفاؤك ادعاءات ضد المعتدين.

## تخويف

* المراقبة العلنية أو الترهيب الفسيحي.
* تكرار المقابلات أو "الدعوات" للاجتماع مع الأشخاص في السلطة.

## التحرش الأسري

أي من التكتيكات أعلاه الموجهة ضد أفراد العائلة أو الشركاء المقربين.