---
index: 2
title: هل المعلومات التضليلية مرجحة؟
---
### تزدهر المعلومات عندما يكون الوصول إلى المعلومات محدودًا أو خاضعًا للسيطرة ** و ** عدم الاستقرار يزيد من المخاطر **.

افهم المناطق التي تعمل فيها لتقييم خطر تأثير المعلومات المضللة عليك أو على الأشخاص الذين تعمل معهم.

## هل الوصول إلى المعلومات محدود؟

المؤشرات تشمل:

* نقص الاستثمار في محو الأمية أو البنية التحتية الإعلامية ؛
* الرقابة أو الهجمات على الصحافة.
* معلومات متحيزة بسبب الملكية أو القوانين أو السياسات الحزبية.

## هل من المتوقع انعدام الاستقرار؟

خذ بعين الاعتبار:

* الانتخابات أو التحولات السياسية.
* التمييز المنهجي والقمع ؛
* نزاع؛
* تغير المناخ أو الكوارث الطبيعية ؛
* الانكماش الاقتصادي.

## أين يمكن أن يظهر التضليل؟

* تحديد مصادر وسائل الإعلام المحلية التي يستهلكها أصحاب المصلحة المختلفون المشاركون في عملك ؛
* تحديد مواقع وسائل الإعلام الاجتماعية والمنتديات التي يشارك فيها مختلف أصحاب المصلحة المشاركين في عملك ؛
* حدد الأشخاص ذوي التأثير في مجالك أو مجتمعك ممن قد يعلقونك ؛
* حدد الحسابات عبر الإنترنت التي تعلق عنك ، سواء كنت تعتبرها مؤثرة أم لا ؛
* حدد فجوات المعلومات الخاصة بك (اللغات المحلية والمنشورات المطبوعة والبرامج الإذاعية والمجتمعات المغلقة على الإنترنت). هل يمكن لشخص تثق به مساعدتك في ملئه؟

## تصعيد الأمن

قد تتضمن المعلومات الخاطئة تسربًا ، حقيقي أو مزيف ، من البيانات التي تلقي بك في ضوء سيء. إذا كان مستوى الأمان الخاص بك ضعيفًا ، فقد تواجه ضغطًا كبيرًا وعدم يقين أثناء محاولة تأكيد ما إذا كان الاختراق قد حدث بالفعل.

* رفع الوعي والاحتياطات ضد التصيد والهندسة الاجتماعية ؛
* زيادة عدد الأشخاص الذين تخطط للعمل معهم (الصحفيون ، المستشارون ، المتدربون ، الممولين المحتملين) ؛
* تشديد أمان كلمة المرور ؛
* احمِ مكتبك أو مساحة عملك من المتسللين.

* إذا قام شخص ما بتنظيم حملة ضدك ، فسوف يبحثون عن نقاط ضعف أمنية يمكنهم استغلالها. *

(تعرف على [Phishing] من (umbrella://communications/phishing/beginner)، [كلمات المرور] (umbrella://information/passwords)، و [حماية مساحة العمل الخاصة بك] (umbrella://information/protect-your-workspace).) 

## خطة أزمة الاتصالات

إذا واجهت معلومات مضللة ، فهل سترد ، وماذا يجب أن تقول؟

* من سيقرر وما هي القيود الزمنية التي سيخضعون لها؟ إذا كان الرد ضروريًا ، فيجب أن يكون في الوقت المناسب.
* من ينبغي عليهم التشاور؟ هل سيكون متاح ، وكيف يمكن الوصول إليه؟
* ما هي المشورة القانونية التي تحتاجها لتقييم المعلومات المضللة المحتملة أو التشهير؟
* ما هي الشروط التي تستحق الرد؟
* هل يمكنك العثور على أو صياغة نموذج للاستجابة للتضليل؟

## رصد للتغيير

* قم بالتحقيق بنفسك. ما هي المعلومات العامة بالفعل؟
* إعداد تنبيهات Google ليتم إعلامك بالنتائج الجديدة للبحث التي تحتوي على أسماء الأفراد أو المؤسسات ، بما في ذلك اللغات والتهجئات المختلفة إذا لزم الأمر ؛
* فكر في استخدام أدوات مراقبة وسائل الإعلام الاجتماعية مثل Hootsuite أو Crowdtangle أو GIPHY ؛
* استكشف العلاقات العامة وموارد إدارة العلامات التجارية للأفكار والأدوات لتتبع سمعتك.

## خذ فترات راحة منتظمة

* تم تصميم المعلومات الخاطئة لاستثارة ردود فعل قوية ، والظروف التي تولدها عادة ما تكون مرهقة.
* قد تأخذ معلومات سلبية بشكل شخصي ، حتى لو كنت مجرد مراقبة التقارير التي لا تؤثر عليك مباشرة.

* مشاركة مسؤوليات الرصد ورعاية نفسك. *

(تعرف على [الإجهاد](umbrella://stress/stress/beginner).)