---
index: 1
title: الأمن والسمعة
---
### تعتبر مراقبة سمعتك أمرًا ضروريًا ، ليس من باب الغرور أو لتحقيق مكاسب تجارية ، ولكن لإعلامك بالتخطيط الأمني.

فعل الشيء الصحيح يساعد ، ولكن العوامل الأخرى التي يصعب السيطرة عليها تؤثر على سمعتك.

قد يسعى الأعداء لتقويض سمعتك لمجموعة متنوعة من الأسباب.

* لمنع الآخرين من الوثوق بك ؛
* لتشجيع الآخرين على التحقيق أو الاعتقال أو الأذى ؛
* لتعزيز المصالح السياسية.
* لتصريف انتباهك ومواردك ؛
* لإلهاء الجمهور من التطورات غير ذات الصلة ؛
* لكسب المال عن طريق جذب الجماهير إلى الإعلانات عبر الإنترنت ؛
* من الملل أو رغبة في التسبب في اضطراب.

مهما كان السبب ، من المحتمل أن يحد الضرر بسمعتك من تأثيرك.

## الآثار الأمنية

قد يكون لسوء المصداقية آثار أمنية خطيرة أيضًا.

* قد تتصاعد المخاطر بسرعة بسبب الطريقة التي تنتشر بها المعلومات عبر الإنترنت. يصعب تصحيح المعلومات الخاطئة ، وقد يستجيب الناس إلى أبعد من جمهورك المعتاد ، حتى بقوة.
* قد تظهر الحملات الرامية إلى تشويه سمعة عملك ، ولكن قد يتم تنظيمها من قبل السلطات ، أو إعطاء تغطية للسلطات التي تبحث عن عذر لعرقلتك.

سواء كانت تتسبب في تدهور المناخ الذي تعمل فيه ، أو هي علامة على أن الآخرين يسعون بنشاط لوقف عملك ، غالبًا ما تشير الهجمات على سمعتك إلى أشكال أخرى من الهجمات القادمة.

يمكن أن تتضمن النتائج السلبية لهجمات السمعة ما يلي:

* رسائل أو حملات غير فعالة
* التمويل المحظور
* فقدان وثائق التفويض أو غيرها من علامات الشرعية ؛
* حوادث الأمن المادي (المضايقة ، والهجوم ، والاعتقال) ؛
* تحول دون الاستجابة للأزمة.

[الاتصالات العامة للمستوى المبتدئ ] (umbrella://work/public-communications/beginner) يصف كيفية تحويل مختلف أصحاب المصلحة إلى حلفاء يمكنهم مساعدتك على تطوير وحماية سمعتك.

يصف هذا الدرس كيفية تحديد الهجمات على سمعتك والرد عليها.