---
index: 4
title: هل يجب عليك الرد؟
---
### قد تكون الاستجابة مباشرةً لمواجهة أي هجوم ضرورية في بعض الحالات ، ولكن من المحتمل أيضًا أن تعزز الرسالة الخاطئة أو إصلاح آراء الناس ضدك.

من الصعب للغاية تحديد ما إذا كان الرد على المعلومات المضللة وكيفية الرد عليها.

يعتقد العديد من الخبراء أن الاهتمام يغذي التضليل.

* منذ الاستجابة لإمدادات الاهتمام ، فمن المرجح أن تغذي النار ، وليس إخمادها.
* يعتقد بعض الناس أن الأشخاص الذين يقرأون الردود على المعلومات المضللة هم أكثر عرضة لتذكر المعلومات المضللة ، بسبب التعرض المتكرر ، من الحجة المضادة.
* من المستبعد أن تغير المعلومات المنطقية والواقعية العقول التي تتأثر بالعواطف القوية مثل الخوف.

إن تجاهل أي هجوم يعتبر بديهيًا ، وقد لا يكون دائمًا أفضل نهج. قد تتطور تقييمات الخبراء استنادًا إلى الأبحاث أو تختلف حسب السياق.

## أسئلة التقييم

قم بجمع البيانات لإبلاغ هذه القرارات مسبقاً كجزء من خطة اتصالات الأزمات ، إن أمكن.

* هل يمكن أن تموت التقارير إذا تجاهلتها؟
* هل يمكنك نشر معلومات حول شيء آخر إيجابي بدلاً من ذلك؟
* لماذا تشعر بالحاجة للرد؟ هل تتصرف على الغريزة أم هناك سبب مقنع؟
* من هم أصحاب المصلحة الأكثر أهمية في عملك؟ هل سيفهمون ويدعمون قرارك بالرد أم لا؟
* هل يمكنك الرد دون ظهور عدائي أو دفاعي؟
* هل ستؤدي إجابتك إلى تعزيز رسالة سلبية أو غير دقيقة من خلال جذب انتباه المزيد من الناس إليها؟
* ما الذي قام به أشخاص آخرون في موقف مشابه ، وكيف تم ذلك؟
* هل يمكنك أخذ النصيحة؟

* تأكد من أن لديك سببًا مقنعًا ، ولا تدرس وقتًا طويلاً ، وكن مستعدًا لإعادة تقييم وتكييف إستراتيجيتك استنادًا إلى المعلومات المتاحة لك في ذلك الوقت. *

## خيارات أخرى

إدارة السمعة وتحسين محركات البحث (SEO) هي صناعات موجودة لمساعدة الأشخاص على تحسين سمعتها عبر الإنترنت من خلال إدارة المعلومات السلبية. أخذ المشورة المهنية سوف يتكبد التكاليف.