---
index: 7
title: الوسائط المتعددة
---
يمكن أن تساعد وسائل التواصل الاجتماعي في كشف المخالفات ، ولكنها يمكن أن تعرض الأشخاص المعرضين للتهديدات.

قد تؤدي مشاركة الصور أو التسجيلات الخاصة بأشخاص آخرين إلى الإخلال بخصوصياتهم.

استخدم حكمك قبل نشر أو إعادة نشر محتوى الوسائط المتعددة ، وشجع جهات الاتصال الخاصة بك على أن تفعل الشيء نفسه.

# قضايا للنظر فيها

## موافقة

*   ابحث عن موافقة مستنيرة قبل نشر مقاطع فيديو أو صور أو مقاطع صوتية لشخص آخر.

علمًا بأنهم يفهمون الغرض من جمهورك المحتمل والمخاطر المحتملة لمشاركتك.

* ملاحظة: قد لا يتمكن الأشخاص المستضعفون من إعطاء موافقة مستنيرة ، بما في ذلك الأطفال. *

*   كقاعدة عامة ، لا تشارك أي شيء عن الأشخاص الذين تعرفهم إلا إذا طلبوا منك ذلك أو شاركوه بالفعل.

## التسجيلات المباشرة أو العامة

*   اعرف حقوقك. ما يسمح لك قانونًا بتصويره ، على سبيل المثال ، يعتمد على مكانك.

*   هل هي آمنة للبث؟ لا تضع نفسك أو الآخرين في خطر.

*   هل يدرك الناس أنهم مسجلون؟ احترم أي شخص يبتعد أو يخرج.

*   هل يمكن أن يتسبب بثك في ضرر غير مقصود؟

(تعرف على [توثيق] (umbrella://work/protests/beginner) و [حضور] الاحتجاجات (umbrella://work/protests/advanced).)

## المحتوى المشترك من قبل شخص آخر

*   لا تنشر محتوى لم يتم التحقق منه.

قد تكون الصور والتسجيلات مزيفة أو مضللة عن عمد.

*   لا تفترض أن الأشخاص قد وافقوا أو قيموا أمنهم.

*   انسخ المحتوى الأصلي ولاحظ من أين جاء في حالة إزالته.

(تعرف على [حماية الملفات](umbrella://information/protecting-files).) 

## البيانات الوصفية

تقوم العديد من الكاميرات بتضمين بيانات مخفية (علامات بيانات التعريف) تكشف عن معلومات حول الجهاز وتاريخ ووقت ومكان استخدامه.

قد تنشر مواقع التواصل الاجتماعي هذه المعلومات عند تحميل المحتوى.

تدعم البيانات الوصفية مصداقية الصور والفيديو المستخدم كدليل. لكن البيانات الوصفية يمكن أن تعرضك أنت أو الآخرين للخطر.

# الأدوات

## استخدم ObscuraCam

ObscuraCam هو تطبيق مجاني ومفتوح المصدر من قبل [مشروع الجارديان] (https://guardianproject.info/). استخدمها لحماية الخصوصية عند مشاركة الصور أو الفيديو.

ObscuraCam can:

*   طمس الوجوه في الصور.
*   حذف الصور الأصلية ؛
*   قم بتحميل الوسائط إلى الخادم الخاص بك إذا قمت بإعداد واحدة.

(تعرف على كيفية استخدام [ObscuraCam] من (umbrella://tools/messagging/s_obscuracam.md).) 

## استخدم CameraV

[CameraV]من (https://guardianproject.info/apps/camerav/) هو مكون إضافي لبرنامج ObscuraCam.

CameraV can:

*   تخزين الوسائط مع البيانات الوصفية القيمة بشكل آمن.
*   يمكنك إزالة البيانات الوصفية من الصور ومقاطع الفيديو لمشاركتها على وسائل التواصل الاجتماعي.

## استخدام eyeWitness للAtrocities 

eyeWitness هو تطبيق أندرويد مجاني يمكنك استخدامه لالتقاط الصور والفيديو الحساسة التي يمكن استخدامها في المحاكمات.

يمكن لـ EyeWitness:

*   تخزين الصور والبيانات الوصفية التي تم التقاطها باستخدام التطبيق بأمان على جهازك ؛
*   تحميل الصور إلى خادم آمن للتحليل القانوني ؛
*   قم بتخزين النسخ غير المتصلة من الصور التي يمكن استخدامها كدليل ومستند لديه حق الوصول.

[eyeWitness to Atrocities] (http://www.eyewitnessproject.org/) متاح من Google Play ، أو اطلب تنزيلًا مباشرًا من [general@eyewitnessproject.org] من (general@eyewitnessproject.org).

## استخدم العدل المحمول

في الولايات المتحدة ، تقدم الشركات التابعة لـ ACLU في عدة ولايات تطبيق Mobile Justice مجاني لمساعدة المستخدمين على توثيق التبادلات مع الشرطة وفهم حقوقهم المحلية. اكتشف المزيد على [ACLU Apps لتسجيل سلوك الشرطة] (https://www.aclu.org/issues/criminal-law-reform/reforming-police-practices/aclu-apps-record-police-conduct).