---
index: 3
title: احرص على التسجيل
---
# حجب المعلومات

يمكن استخدام المعلومات الملغومة من حساباتك على وسائل التواصل الاجتماعي لانتحال شخصيتك أو مهاجمتك أو مهاجمتك.

## اسمك.

*   النظر في استخدام اسمك الحقيقي أم لا. هل يمكن أن يؤدي نشاطك إلى عواقب قانونية أو جسدية أو اجتماعية؟ هل أنت على استعداد لقبول المخاطر؟

*   النظر في إنشاء حسابات منفصلة وسائل الإعلام الاجتماعية والأسماء المستعارة لمختلف الأنشطة.

* أنشئ هوية جماعية لتجعل من الصعب على الآخرين تحمل مسؤولية الفرد عن النشاط الحساس. (من الحكمة افتراض أن الخصوم الملتزمين سيظلون قادرين على تحديد أعضاء المجموعة.)

* ملاحظة: تحقق من سياسة الموقع. على سبيل المثال ،  [يتطلب] Facebook من (https://www.facebook.com/help/112146705538576?helpref=faq_content) للمستخدمين الانتقال إلى "الاسم الذي يذهبون إليه في الحياة اليومية". يفسر الكثيرون هذا الأمر على نطاق واسع أو يتجاهلونه ، لكن من المحتمل أن يكون الخصم [تقرير] من (https://www.facebook.com/help/1216349518398524?helpref=hc_global_nav) حسابًا مستعارًا لـ "التظاهر بأنه شيء أو شخص لا يفعل ذلك" يوجد."*

## المعلومات غير الأساسية.

*   لا تقدم تفاصيل مثل تاريخ الميلاد ورقم الهاتف وتفاصيل الوظيفة لمجرد أن الموقع يطلب ذلك.

## عنوان بريدك الإلكتروني.

*   إذا كنت مهتمًا بإخفاء هويتك ، فقم بإنشاء عنوان بريد إلكتروني منفصل لاستخدام الوسائط الاجتماعية.

قد يستمر موقع الوسائط الاجتماعية في تسجيل عنوان IP الخاص بك ، والذي يمكنه الكشف عن موقعك. استخدم VPN أو متصفح Tor لإخفاء موقعك.

(تعرف على المزيد حول [الخصوصية عبر الإنترنت] (umbrella://communications/online-privacy).)

# تأمين حسابك

يمكن اختطاف حسابات وسائل التواصل الاجتماعي ، ويمكن استخدام حسابات مزيفة لنشر البرامج الضارة.

## استخدم كلمة مرور قوية.

*   أضف 2FA حيثما كان ذلك متاحًا. تغيير كلمة المرور بانتظام.

(تعرف على [كلمات المرور.](umbrella://information/passwords/advanced))

## أجب عن أسئلة الأمان بشكل عشوائي.

تستخدم العديد من مواقع التواصل الاجتماعي أسئلة أمنية لتأكيد هويتك إذا نسيت كلمة مرورك.

*   اخترع الإجابات وخزنها في مدير كلمات المرور.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [كلمات المرور المتقدمة.] (umbrella://information/passwords/advanced)) 

## الانخراط بحكمة

قد يصادق عليك المهاجمون للتجسس على شبكتك أو نشر البرامج الضارة باستخدام الهندسة الاجتماعية.

*   اتصل فقط بالأشخاص الذين تعرفهم شخصيًا وتثق بهم.

*   توخي الحذر من الروابط والمرفقات ، وخاصة في الرسائل المباشرة.

* راقب النشاط غير العادي الذي قد يشير إلى أن حساب صديق قد تم اختراقه أو خداعه من أجل خداعك.

(تعرف على [الهندسة الاجتماعية] (umbrella://communications/phishing/beginner/s_social-engineering.md).)