---
index: 5
title: سیاست امنیتی فیزیکی شما
---
### برای محافظت از اطلاعات خود چه کاری انجام میدهید؟ چه گام های دیگری می توانید بردارید؟

این مراحل را با دیگران در میان بگذارید، آنها را بنویسید و آنها را به طور منظم بازبینی کنید. این سیاست امنیتی شماست. به طور امن از آن پشتیبان بگیرید.

سیاست شما باید ارائه دهد:

* دستورالعملهایی برای شما، افرادی که با آنها کار میکنید، و هر کسی که تازه به تیم شما آمده است.

* اکثر مردم درباره سیاست های امنیتی در چارچوب یک سازمان یا دفتر فکر می کنند، اما بسیاری از اصول مشابه برای افراد، خانواده ها و شبکه های غیر رسمی به کار می روند.

* چک لیست اقداماتی که در پاسخ به حوادث احتمالی مختلف باید صورت پذیرد.

* استرس و هرج و مرج یک اورژانس فیزیکی امنیتی می تواند پاسخ با سرعت و مناسب را مشکل کند. داشتن یک سیاست می تواند از وقفه جلوگیری کند.

به همه افراد زمان برای خواندن سیاست ها را بدهید، سؤال بپرسید، با آن مشارکت کنید و استانداردها و شیوه های توصیفش را به کار ببرید.

موضوعات نمونه:

## سیاست های محل کار:

- دسترسی به دفتر، از جمله توزیع کلید، دوربین های مدار بسته، سیستم های هشدار، تمیز کردن قراردادها و سایر ملاحظات.
- بازدیدکنندگان، از جمله مناطقی که باید محدود شوند.
- از بین بردن امن کاغذهای حساس.
- حذف اطلاعات از دستگاههایی که دیگر در حال استفاده نیستند.
- استفاده از دستگاه های شخصی برای کار
- اطلاعات در مورد دسترسی به حمایت حقوقی
- موجودی تجهیزات خود، از جمله شماره سریال و توضیحات فیزیکی را داشته باشید.

## سیاست های سفر

- نحوه تعامل با مهاجرت و پرسنل امنیتی مرزی در شرایط مختلف.
- "سیستم دوست" برای سفر به مناطق حساس.
- اینکه چه کاری انجام دهید اگر یک همکار شما نتواند طبق زمانبندی عمل کند.
- نحوه سفر با اطلاعات حساس یا نرم افزاری که ممکن است به عنوان محتوای مجرمانه دیده شود.
- در صورت لزوم اطلاعات مربوط به بیمه مسافرت را داشته باشید.

## سیاست های پاسخ اضطراری

- چه کسی در صورت آتش سوزی، سیل یا سایر بلایای طبیعی تماس برقرار کند.
- نحوه پاسخگویی در زمان سرقت و یا حمله به دفتر.
- نحوه تماس با ارائه دهندگان خدمات مانند برق، آب و اینترنت.
- چه اقداماتی انجام میشود اگر یک دستگاه گم یا دزدیده شود.
- چه کسی باید در صورتی که اطلاعات حساس افشا شود یا نادرست باشد، اطلاع رسانی کند.
- چگونه اطلاعات را از سیستم پشتیبان خارج از دسترس خود بازیابی کنید.
- نحوه انجام برخی تعمیرات اورژانسی کلیدی.