---
index: 2
title: السلطات
---
قد تشمل السلطات المحلية المسؤولين الحكوميين والوزارات وقوات الأمن والجيش وأجهزة إنفاذ القانون.

## تواصل 

* نهج السلطات قبل البدء في العمل.

إن إجراء الاتصال الأول قد ينشر الشك ويعزز التعاون.

* قم بالتشاور بانتظام.

يوفر تضمين السلطات في العملية أثناء قيامك بتطوير المشاريع الفرصة لهم لتولي النتائج التي تدافع عنها ، وقد يزيد دعمهم.

* قم بوضع هدف واضح لكل اجتماع.

وضح ما تتوقعه منهم ، والفوائد إذا كانت تمتثل. توفير نقاط عمل واضحة ومحددة.

## بناء علاقات

* اتصل بالسلطات كمجموعة ، وليس بمفردها.

قم بالنظر في إنشاء شبكات للدعوة مع السلطات.

* تأكد من أن جميع الاتصالات الشفوية والمكتوبة التي ترسلها ستظهر محايدة.

* البحث عن طرق لبناء الثقة والروابط الشخصية مع الأفراد في السلطة.

اعتمادًا على السياق الخاص بك ، قد يشمل ذلك الحديث عن شؤون الأسرة أو مشاركة وجبة.

* ملاحظة: في بعض المناطق ، قد تقوض هذه الاستراتيجية عملك لأن الآخرين يعتقدون أنك قريب جدًا من السلطات. استخدم حكمك وكن شفافًا. *

* اعمل البحوث الخاصة بك

تعرف على سلسلة القيادة والمصالح وممثلي الجمهور في الوكالة قبل الانخراط.

* كن على دراية بأن الوكالات والأفراد لديهم نقاط ضعف قد تحد من فعاليتك ما لم تفهمهم وتجد طرقًا للعمل معهم أو حولهم. *

## قم بتعليم

* قم بابتكار موارد عملية صديقة للقارئ لوصف معايير حقوق الإنسان الدولية والوطنية.

تأكد من أن كل مسؤول يفهم المعايير التي تدعمها ولماذا. قد يكون بمقدور المسؤولين ذوي الرتب الدنيا الذين يفهمون القضايا الدعوة داخليًا نيابة عنك.

## زيادة الضغط

* انضم إلى الشبكات الإقليمية والدولية.

اختر أو تعلم من الشبكات الحالية التي أثبتت فعاليتها.

* تسعى الرؤية من المجموعات الدولية.

فكر فيما إذا كانت الدعاية المتزايدة أو الحملات الدولية من المحتمل أن تحسن الأمن أو تقوضه.

* اختر لحظتك.

فكر في الديناميات السياسية عند وضع الإستراتيجية واتخاذ قرار بشأن أفضل وقت لزيادة الضغط.