---
index: 3
title: وسائل الاعلام
---
## لديك استراتيجية وسائل الإعلام

إنشاء أهداف واضحة لمقاربة وسائل الإعلام ووضعها في الاعتبار أثناء كل نهج.

- الحفاظ على قاعدة بيانات للصحفيين والمنافذ للتعامل معها ؛

- إنشاء "خريطة إعلامية" تصف من الذي يغطي ما ؛

- تكريس أعضاء الفريق المدربين للشؤون العامة والمشاركة الإعلامية ؛

- استخدم الوسائط لاستهداف أصحاب المصلحة المختلفين ، على سبيل المثال الحكومي
المسؤولين؛

- استخدم الوسائط لبدء محادثة عامة حول المشكلات العاجلة.

## استباق التغطية السيئة

قد تحتاج إلى تجنب أو مواجهة الدعاية السلبية كجزء من عملك.

- قم بتحسين أساليب التحرير الخاصة بك. استخدم جمل قصيرة موجزة.

- انشر دائمًا معلومات دقيقة وأظهر نفسك محايدًا ؛

- قم بالتأكيد على الخطوات الإيجابية التي يتخذها الأشخاص في السلطة كلما أمكن ذلك ؛

- بناء رواية إيجابية عن عملك ؛

- العمل مع الصحفيين لإيجاد سبب مشترك أو أرضية مشتركة ؛

- إقامة علاقات مع الصحفيين المتخصصين في منطقتك ، أو مع محترفين جديرين بالثقة سيستفيدون من الأدلة التي تجمعها ؛

- استخدم البث المباشر حتى يتمكن الآخرون من رؤية ما تقوم به مباشرة.

(تعرف على [الوسائط المتعددة] (umbrella://communications/online-privacy/beginner/s_multimedia.md).)

* إجراء تقييم للمخاطر إذا كان هذا يمكن أن يعرض الأشخاص للخطر. *


## جذب تغطية جيدة

### اجعله سهلا

- اجعل تقاريرك جذابة بصريًا بحيث يشارك الصحفيون بنشاط في الموضوع ؛

- تأكد من أن التقارير متاحة على نطاق واسع ويسهل الوصول إليها ؛

- الحفاظ على سمعته باعتباره حارس موثوق للمعلومات ؛

- استخدم الويب ووسائل التواصل الاجتماعي لتنمية الصحفيين ومساعدة الصحفيين على الترويج لأعمالهم ورفع مستوى الوعي قبل عقد الأحداث.

* ملاحظة: اتخذ خطوات لحماية خصوصية أي شخص تعمل معه على وسائل التواصل الاجتماعي. *

(تعرف على [الخصوصية عبر الإنترنت](umbrella://communications/online-privacy).)

### اجعلها حقيقية

- قدم دراسات حالة محددة أو ادع وسائل الإعلام لمقابلة مواضيع عملك.

- خذ الصحفيين إلى الميدان لاكتساب خبرة مباشرة. إجراء تقييم المخاطر أو التدريب الأمني مقدما.

- ادع الصحفيين إلى أنشطة مراقبة التجارب.