---
index: 2
title: در محله شما
---
### ملاحظات امنیتی فراتر از اتاق ها و ساختمان هایی است که در آن زندگی و کار می کنید. از داده های خود در برابر تهدیدات اطراف خود محافظت کنید.

## همسایگان خود را بشناسید

اگر شما خوش شانس باشید، همسایگان شما تبدیل به متحدان شما می شوند که می توانند به شما در خانه یا دفتر شما کمک کنند. اگر نه، آنها را به عنوان تهدیدات بالقوه در نظر بگیرند.

## فضای خود را امن کنید

- چگونگی ایمن کردن درب ها، پنجره ها و دیگر نقاط ورود به خانه یا دفتر خود را بررسی کنید.

- نصب سنسورهای حرکتی یا دوربین های مدار بسته پیکربندی شده برای انتقال ویدئو به یک محل خارج از آن مکان را در نظر بگیرید. این به معنای حفظ حریم خصوصی است، اما این می تواند یک روش موثر برای ضبط شواهد از سرقت یا حمله اداری باشد. فیلم ها باید رمزگذاری شوند، هم هنگام حمل و نقل و هم هر جا که ذخیره می شوند.

- با استفاده از مناطق پذیرش و اتاقهای جلسه، بازدیدکنندگان را از فضای کاری هر روزه ی خود جدا کنید. (اگر از خانه کار می کنید اسناد و تجهیزات را به یک فضای خصوصی انتقال دهید). اجازه ندهید که بازدیدکنندگان برای دسترسی به پورت های اترنت یا USB روی پرینتر، مانیتور، پروژکتور و سایر دستگاه ها دسترسی داشته باشند.

## Wi-Fi خود را امن کنید

مهاجمی که می تواند به شبکه بی سیم شما بپیوندد، همان میزان دسترسی را دارد که فردی که قادر به ورود دزدکی به دفتر شما و اتصال کابل اترنت، دارد.

- یک عبارت عبور قوی در شبکه بی سیم خود تنظیم کنید تا دیگران را از پیوستن یا نظارت بر ترافیک خود متوقف نکنید. (به دنبال یک تنظیم *رمز عبور WPA2  * در روتر یا نقطه دسترسی خود باشید.) اگر Wi-Fi شما به یک رمز عبور ضعیف دارد یا بدون رمز عبور باشد- هر کسی در محدوده شما یک نفوذی بالقوه است.

(بیشتر بدانید در مورد [گذرواژهها] (چتر: // درس / گذرواژهها).)

- نام شبکه بیسیم خود را چیزی عمومی بگذارید که چیزی در مورد هویت شما، کاری که شما انجام می دهد یا جایی که هستید را نشان نمی دهد.

- اگر می توانید برای جلوگیری از به اشتراک گذاشتن رمز عبور Wi-Fi خود و یا جلوگیری از دسترسی آنها به دستگاه های محلی شما زمانی که در محدوده هستند، یک شبکه WiFi جداگانه برای بازدیدکنندگان ایجاد کنید.

## دستگاه های گم شده یا ناآشنا را نادیده بگیرید

- دستگاه های ذخیره سازی گم شده، مانند کارت حافظه USB، یک منبع مشترک از نرم افزارهای مخرب هستند. صاحب آن ممکن است بدون دانستن، بدافزاری را حمل کند، یا ممکن است آن را عمدا آلوده کند و در نزدیکی فضای کاری شما انداخته باشد تا شما را به اتصال آن به دستگاهتان وسوسه کند.