---
index: 3
title: در خانه و دفتر خود
---
### اقدامات احتیاطی را * هم * در جایی که زندگی می کنید * و * هم جایی که کار می کنید، رعایت کنید.

هم جنایتکاران و هم مهاجم با انگیزه سیاسی ممکن است دلایل خود را برای هدف قرار دادن اطلاعات مالی شما، داده های حساس مربوط به کار شما و یا اطلاعات شخصی که می توانند برای ارعاب، اخاذی یا جعل هویت شما استفاده کنند، داشته باشند.

حملات جنایی و سیاسی اغلب برای تشخیص دارن دشوار هستند، و تلاش برای به دست آوردن اطلاعات حساس اغلب به مانند تلاش برای سرقت سخت افزار ارزشمند، شبیه است.

در زیر چند توصیه در مورد نحوه محافظت از اطلاعات خود در خانه یا دفتر خود ارائه شده است.

## انتظارات را تنظیم کنید

- با خانواده و تیم خود در مورد امنیت صحبت کنید. در مورد رفتارهایی که می توانید از یکدیگر و بازدیدکنندگان انتظار داشته باشید، توافق کنید.

- درمورد حمایت قانونی که در برابر کارکنان نیروهای انتظامی، صاحبخانه ها و دیگرانی که ممکن است سعی در ورود به خانه یا دفتر شما را داشته باشند، مطلع شوید.

## از قفل ها استفاده کنید

مزاحم با دسترسی به تجهیزات شما می تواند بدافزاری را که قادر به سرقت اطلاعات در حمل و نقل و یا حمله به کامپیوترهای دیگر در شبکه شما باشد، را نصب کند.

- خرید یک گاوصندوق لپ تاپ یا یک کشو قفل دار را برای اسناد و تجهیزات حساس خود در نظر بگیرید.

-  در صورت امکان تجهیزات شبکه مانند سرورها، روترها، سوئیچ ها و مودم ها در یک اتاق امن یا کابینت قفل کنید. از استفاده از کابل های اترنت خارج از ساختمان برای محافظت از آنها در برابر دستکاری اجتناب کنید.

- کیس کامپوتر رو میزی خود را قفل کنید تا وارد شدن به داخل آن سخت تر شود. بررسی کنید آیا دستگاه شما دارای یک اسلات است که به شما اجازه می دهد یک قفل به آن متصل کنید و این ویژگی را در رایانه هایی که در آینده خریداری می کنید، دنبال کنید.

- در صورت امکان از کابلهای امنیتی قفل دار استفاده کنید تا از سرقت کامپیوتر رو میزی و لپ تاپ خود توسط مزاحمان جلوگیری شود.

## در برابر دستگاه های هوشمند مقاومت کنید

- تلویزیون، دوربین، تلفن، پرینتر، کنسول های بازی ویدئویی و سایر دستگاه های اینترنت اشیا (IoT) رایانه هستند و با بسیاری از خطرات مشابه همراه هستند.

* شما می توانید لنزهای دوربین را پوشش دهید و دستگاه های هوشمند را برق، هنگامی که از آنها استفاده نمی کنید، جدا کنید. اما بهتر است قبل از اتصال تجهیزات جدید به شبکه خانگی یا اداری خود دوبار فکر کنید.

## از ابزارهای ایمن استفاده کنید

- [Haven] (https://play.google.com/store/apps/details؟id=org.havenapp.main&hl=fa) یک برنامه رایگان Android منبع باز است که توسط بنیاد آزادی مطبوعات و پروژه نگهبان توسعه یافته است. اگر شما یک گوشی هوشمند اضافی دارید که در محیط کاری خود آن را رها میکنید، Haven با استفاده از سنسورهای ساخته شده در دستگاه برای نظارت بر تغییرات نور و صدا که ممکن است یک مزاحم ناخواسته را نشان دهد، به شما یک هشدار ایمن ارسال می کند.

* Haven در حالت BETA یا حالت تست است. *