---
index: 1
title: نظارت
---
نظارت، مراقبت بر رفتار، فعالیت ها یا الگوهای دیگر افراد است تا به آنها آسیب رسانده، تأثیر گذاشته، مدیریت، هدایت و یا از آنها محافظت کرد.
! [تصویر] (surveillance1.png)

اقدامات ضد نظارت به شما کمک می کند تا نظارت خصمانه را شناسایی و کاهش دهید.

در نظر بگیرید که چه کسی ممکن است شما هدف نظارت قرار دهد و چرا.

## چه کسی؟

*   مقامات محلی (پلیس، اطلاعات، نظامی ها) ;
*   سازمان های اطلاعات بین المللی ;
*   مقامات سفارت از کشورهای دیگر؛
*   مجرمان ;
*   تروریست ها;
*   پیمانکاران خصوصی;
*   افراد ناراضی

## چرا؟

*   به بفمند آنچه را که انجام می دهید ;
*   در حین برنامه ریزی یک حادثه جدی مانند سرقت، دستگیری، آدم ربایی، ارعاب یا حمله.

(اطلاعات بیشتر در مورد [آدم ربایی] (چتر: // حادثه-واکنش / آدم ربایی / مبتدی) و [دستگیری] (چتر: // حادثه-واکنش / دستگیری) بیشتر بدانید.)

## چگونه؟

### نظارت فنی 

کار گذاشتن شنود، دستگاه های گوش دادن، دوربین های فیلمبرداری، و یا پلاک خوان ها.

(در مورد این در جلسات در ( چتر: // کار / جلسات) بیشتر بدانید.)

### نظارت دیجیتال 

نظارت بر ارتباطات و دستگاه های دیجیتالی 

(در مورد [نرم افزارهای مخرب] (چتر: // اطلاعات / بدافزار / مبتدی)، [فیشینگ] (چتر: // ارتباطات / فیشینگ) و [تلفنهای همراه] (چتر: // ارتباطات / تلفن همراه) بیشتر بدانید.

### نظارت انسانی

نظارت فیزیکی از محل ثابت، کسی با پای پیاده، یا کسی در یک وسیله نقلیه.

این درس به نظارت انسانی می پردازد.

تعقیب شدن مبتدی شامل محل های ثابت، مانند دفتر شما است.

[تعقیب شدن پیشرفته] (چتر: // کار / تعقیب شدن / پیشرفته) شامل نظارت با پای پیاده است.

[تعقیب شدن پیشرفته] (چتر: // کار / تعقیب شدن / پیشرفته) شامل نظارت با وسیله نقلیه است.