---
index: 2
title: في حيك
---
### تتجاوز الاعتبارات الأمنية الغرف والمباني التي تعيش وتعمل فيها. حماية البيانات الخاصة بك من التهديدات في المنطقة المحيطة.

## تعرف على جيرانك

إذا كنت محظوظًا ، فسوف يصبح جيرانك حلفاء يمكنهم مساعدتك في مراقبة منزلك أو مكتبك. إذا لم يكن كذلك ، اعتبرهم تهديدات محتملة.

## تأمين الفضاء الخاص بك

- راجع كيفية تأمين الأبواب والنوافذ ونقاط الدخول الأخرى إلى منزلك أو مكتبك.

- يمكنك تثبيت أجهزة استشعار الحركة أو كاميرات CCTV التي تم تكوينها لنقل الفيديو إلى موقع خارج الموقع. هذا له آثار الخصوصية ، ولكن يمكن أن يكون وسيلة فعالة لالتقاط أدلة على السطو أو غارة المكتب. يجب تشفير مقاطع الفيديو ، سواء أثناء النقل أو في أي مكان يتم تخزينها فيه.

- افصل الزائرين عن مساحة العمل المعتادة باستخدام مناطق الاستقبال وقاعات الاجتماعات. (انقل المستندات والمعدات إلى مساحة خاصة إذا كنت تعمل من المنزل.) لا تسمح للزائرين بالوصول إلى منافذ Ethernet أو USB على الطابعات أو الشاشات أو أجهزة العرض أو الأجهزة الأخرى.

## قم بتأمين اتصال Wi-Fi الخاص بك

يمتلك المهاجم الذي يمكنه الانضمام إلى الشبكة اللاسلكية الوصول ذاته إلى الشخص الذي يمكنه التسلل إلى مكتبك وتوصيل كبل Ethernet.

- ضع عبارة مرور قوية على الشبكة اللاسلكية لمنع الآخرين من الانضمام أو مراقبة حركة المرور الخاصة بك. (ابحث عن إعداد * كلمة مرور * WPA2 * على جهاز التوجيه أو نقطة الوصول). إذا كانت شبكة Wi-Fi تعتمد على كلمة مرور ضعيفة - أو لا توجد كلمة مرور على الإطلاق - فإن أي شخص ضمن النطاق هو متطفل محتمل.

(اعرف المزيد عن [كلمات المرور] (umbrella://information/passwords).)

- قم بتسمية شبكتك اللاسلكية بشيء عام لا يكشف عن أي شيء يتعلق بهويتك أو ما تفعله أو مكانك.

- قم بإنشاء شبكة WiFi منفصلة للزائرين إذا أمكنك ذلك ، لتجنب مشاركة كلمة مرور Wi-Fi أو منعهم من الوصول إلى الأجهزة المحلية عندما يكونون في النطاق.

## تجاهل الأجهزة المفقودة أو غير المألوفة

- تعد أجهزة التخزين المفقودة ، مثل بطاقات ذاكرة USB ، مصدرًا شائعًا للبرامج الضارة. قد يكون المالك يحمل برامج ضارة دون معرفة ذلك ، أو ربما يكون مصابًا متعمدًا وسُقط بالقرب من مساحة العمل لخداعك لتوصيله بجهازك.