---
index: 3
title: في منزلك ومكتبك
---
### اتخاذ الاحتياطات * على حد سواء * المكان الذي تعيش فيه * و * حيث كنت تعمل.

قد يكون لدى كل من المجرمين والمهاجمين ذوي الدوافع السياسية أسباب لاستهداف معلوماتك المالية ، أو البيانات الحساسة المتعلقة بعملك أو التفاصيل الشخصية التي يمكن أن تستخدمها لتخويفك أو ابتزازك أو انتحال هويتك.

غالبًا ما يكون من الصعب التمييز بين الهجمات الإجرامية والسياسية ، وغالبًا ما تبدو محاولات الحصول على بيانات حساسة وكأنها محاولات لسرقة الأجهزة القيّمة.

فيما يلي بعض التوصيات حول كيفية حماية بياناتك داخل منزلك أو مكتبك.

## ضع توقعات

- تحدث إلى عائلتك وفريقك حول الأمان. الموافقة على السلوك الذي يمكن أن تتوقعه من بعضكما البعض ومن الزوار.

- تعرف على الحماية القانونية المتاحة لك ضد موظفي إنفاذ القانون ومالكي العقارات وغيرهم ممن قد يحاولون دخول منزلك أو مكتبك.

## استخدم الأقفال

يمكن لأي متطفل مع إمكانية الوصول إلى الجهاز الخاص بك تثبيت برامج ضارة قادرة على سرقة البيانات أثناء النقل أو مهاجمة أجهزة كمبيوتر أخرى على شبكتك.

- فكر في شراء خزنة للكمبيوتر المحمول أو خزانة مقفلة للمستندات والمعدات الحساسة.

- قم بقفل معدات الشبكات مثل الخوادم وأجهزة التوجيه والمفاتيح وأجهزة المودم داخل غرفة أو خزانة آمنة إذا أمكن ذلك. تجنب تشغيل كبلات Ethernet خارج المبنى لحمايتها من العبث.

- قفل حالة كمبيوتر سطح المكتب الخاص بك لجعل من الصعب على الدخيل للحصول على الداخل. تحقق مما إذا كان جهازك يحتوي على فتحة تسمح لك بإرفاق قفل ، والبحث عن هذه الميزة في أجهزة الكمبيوتر التي تشتريها في المستقبل.

- استخدم تأمين كابلات الأمان حيثما أمكن لمنع المتطفلين من سرقة أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة.

## قم بمقاومة الأجهزة الذكية

- تعد أجهزة التلفزيون والكاميرات والهواتف والطابعات ووحدات تحكم ألعاب الفيديو وأجهزة إنترنت الأشياء (IoT) الأخرى أجهزة كمبيوتر ، كما أنها تأتي مع العديد من نفس المخاطر.

* يمكنك تغطية عدسات الكاميرا وفصل الأجهزة الذكية عندما لا تكون قيد الاستخدام. لكن من الأفضل التفكير مرتين قبل توصيل أجهزة جديدة بشبكة منزلك أو مكتبك. *

## استخدم أدوات آمنة

- [Haven]من (https://play.google.com/store/apps/details?id=org.havenapp.main&hl=en) هو تطبيق مجاني ومفتوح المصدر لنظام أندرويد تم تطويره من قبل مؤسسة Freedom of the Press و Guardian Project. إذا كان لديك هاتف ذكي إضافي في مكان عملك ، فإن Haven يستخدم أجهزة الاستشعار المدمجة في الجهاز لمراقبة التغيرات في الضوء والصوت التي قد تشير إلى وجود دخيل غير مرغوب فيه ، ويرسل لك تنبيهًا آمنًا.

* Haven في الإصدار التجريبي أو وضع الاختبار. *