---
index: 6
title: Efail
---
**Efail** 
=====================================

**التاريخ:** 15 مايو، 2018

هذا الأسبوع، أصدر باحثون في الحماية معلومات حول نقاط الضعف عند مستقبلي بريد إلكتروني PGP التي قد تعرض المحتوى السابق أو المستقبلي، حتى لو تم تشفيرها. EFF [تُحذر](https://www.eff.org/deeplinks/2018/05/not-so-pretty-what-you-need-know-about-e-fail-and-pgp-flaw-0) مستخدمي البريد الإلكتروني هذا لو تنصحهم بتعطيل أو إلغاء تثبيت الوظائف الإضافية لـPGP والتبديل إلى طريقة اتصال آمنة أخرى. تتضمن قائمة مستقبلي البريد الإلكتروني Thunderbird مع Enigmail والموصى بهم في أدلة أداة Umbrella PGP لـ [نظام التشغيل لينكس] (umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-linux.md) و [نظام تشغيل Mac OS] من (umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-mac-os-x.md) و [نظام تشغيل ويندوز] (umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-windows.md).).

إليك ما تحتاج إلى معرفته:

* خدمات المراسلة الآمنة مثل Signal هي الأسهل والأكثر شيوعًا، وبالتالي أكثر موثوقية، من تشفير البريد الإلكتروني. إذن هذه نصيحة جيدة. إذا كنت ترسل معلومات حساسة ، فقم بذلك في رسالة آمنة بدلاً من البريد الإلكتروني. (اعرف المزيد عن [إرسال رسالة](umbrella://communications/sending-a-message).) 
* يقترح EFF تعطيل مستقبلي بريد إلكتروني PGP لمنعهم من فك تشفير الرسائل تلقائيًا والذي من *الممكن* أن يجعل المحتوى عرضة للخطر.هذه نصيحة جيدة أيضًا، ولكن كما يقول EFF، إنها بديل "واق بشكل مؤقت". هذا *لا* يعني أن تشفير PGP غير آمن أو أنه يجب عليك إرسال بريد إلكتروني غير مشفر.
* كما هو الحال في جميع سيناريوهات الحماية، ضع في اعتبارك شكل التهديد الشخصي الموجه لك. (تعرف على المزيد حول [إدارة المعلومات] (umbrella://information/managing-information).) إذا كنت معرضًا لخطر شديد من هجمات متطورة وموجهة على محتوى بريد إلكتروني مشفر، فمن المفترض أن يكون البديل المؤقت واقياً. إذا كانت مخاطرك تبدو منخفضة، فقد لا تكون كذلك.

إذا اخترت الاستمرار في استخدام البريد الإلكتروني ، فإن تشفيره باستخدام PGP أفضل بكثير من عدم تشفيره على الإطلاق. لكن قم بما يلي:

1. تأكد من تحديث جميع البرامج التي تقوم بتشغيلها. قم بتثبيت تحديثات جديدة *على الفور*. (ستفعل ذلك على أية حال إذا كنت قد قرأت درس [البرمجيات خبيثة](umbrella://information/malware) من Umbrella.)
2. تحقق من خيار "تحميل المحتوى عن بُعد في الرسائل"الموجود في  [إعدادات] (https://twitter.com/GPGTools/status/995986721891405825?s=19) مستقبل البريد الإلكتروني الخاص بك إذ يجب تعطيل هذا الخيار أو * عدم تحديده*. ذلك لأن الهجوم يفترض أن المخترق يمكنه بالفعل الوصول إلى البريد الإلكتروني المشفر ، وتغيير شفرة HTML التي تستطيع سحب بعض المحتوى، مثل الصور، من خادم بعيد . من الممكن أن يسمح لهم هذا التغيير بمشاهدة البريد الإلكتروني بالكامل بدون تشفير إذا لم يقوم  مستقبل البريد الإلكتروني بتنفيذ التحديث الصحيح.
3.  اتبع التطورات Efail بعناية. سننشر التحديثات على تويتر [@_SecurityFirst]من خلال (https://twitter.com/_SecurityFirst).