---
index: 2
title: تخطيط
---
### يمكن أن تتدهور الأوضاع الأمنية بسرعة ، وغالبًا دون سابق إنذار.

1.  إنشاء خطة الإخلاء؛
2.  شاركه مع فريقك.

_ التنسيق مع السفارات أو وكالات الأمم المتحدة أو المنظمات غير الحكومية حسب الاقتضاء._

(تعرف على [تخطيط الأمان] (umbrella://assess-your-risk/security-planning).)

# تخطيط الأسئلة

## متى؟

قم بضبط المشغلات أو المؤشرات لبدء التعليق والإسبات والتنقل والإخلاء.

## من الذى؟

من هو المؤهل للحصول على مساعدة الإخلاء أو النقل؟

من يغادر أولاً؟

على سبيل المثال ، في مؤسسة كبيرة:

*   ** الأولوية 1: ** عائلة من الخارج ؛
*   ** الأولوية 2: ** أعضاء الفريق في خطر شخصي فوري ؛
*   ** الأولوية 3: ** أي عضو في الفريق ليس ضروريًا ؛
*   ** الأولوية 4: ** غادر الجميع.

* ملاحظة: تقوم العديد من المنظمات بإجلاء الموظفين الدوليين فقط ما لم يواجه الموظفون المحليون وعائلاتهم تهديدًا مباشرًا. *

## أين؟

تحديد:

*   وجهة الاختيار الأول ؛
*   وجهة بديلة.

- تنظيم منزل آمن إذا لزم الأمر.

هل تريد تأشيرة؟ ماذا ستحتاج عند وصولك؟

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [الإعداد] (umbrella://travel/preparation).) 

## كيف؟

خطط لمسارك:

*   اختيار نقطة التقاء الطوارئ.

كيف سيتم إخطار فريقك عندما يجتمع؟

*   اختر طريقك؛

*   اختر كيف ستسافر.

(تعرف على [المركبات] (umbrella://travel/vehicles).) 

- تأكد من أن الطريق مفتوح في حالات الطوارئ._

## ماذا؟

معلومات المخزون والمعدات أو الأصول.

التعرف على ما:

*   ** خذ: ** الوثائق والمعدات الأساسية أو الحساسة.

*   ** الإجازة: ** وثائق غير ضرورية وغير حساسة.

انسخ الأرقام التسلسلية إذا ظلت المعدات عالية القيمة. كيف ستكون مخفية أو محمية؟

*   ** تدمير: ** وثائق أو ملاحظات غير ضرورية وحساسة.

(تعرف على [إدارة المعلومات] (umbrella://information/managing-information) و [النسخ الاحتياطي] (umbrella://information/backing-up).)

_إذا كنت في شك ، فقم بتدمير المعلومات التي يمكن أن تعرض أولئك الذين يتم إجلاؤهم للخطر إذا تم الاستيلاء عليها من قبل الخصم._

## من المسؤول ؟

من لديه السلطة النهائية لاتخاذ قرار الإخلاء؟ ماذا يحدث إذا اختلف الآخرون؟

حدد بوضوح من سيفعل وماذا يفعل.

## ماذا سيكون التأثير على عملك؟

هل ستتمكن من متابعة العمل عن بعد ، أو العودة لاحقًا؟

هل ستواصل المجموعات المحلية أو المقاولون عملك؟ ما هي السياسات التي تحتاجها لتحقيق ذلك؟

إذا لم تعد ، تأكد من إنهاء الموظفين أو العقود بشكل إنساني وصحيح والتخلص من الأصول ، حسب الاقتضاء.