---
index: 4
title: منازل-امنة
---
المنازل الآمنة قد تكون:

*   المساحات المستأجرة على وجه التحديد لحالات الطوارئ ؛
*   المساحات المستخدمة بالفعل من قبل الناس ودية (الملاذات الآمنة).

# اختيار منزل آمن

## حي

اختر مجتمع:

*   حيث من المحتمل أن تكون مجهول الهوية ولا تثير الشك ؛
*   من غير المرجح أن يبلغ عن النشاط في المنزل الآمن.

## مقاربة

اختر مبنى به:

*   الرقابة على النهج والمداخل.
*   طرق الهروب في حالات الطوارئ التي هي معروفة لأعضاء الفريق.
*   تأمين وقوف السيارات لمنع الآخرين من الوصول إلى سيارتك أو وضع تعقب.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [يجري متابعتك](umbrella://work/being-followed/expert).)

## الأمن والراحة

اختيار مساحة مع:

*   أقفال على النوافذ والأبواب والبوابات الخارجية.
*   نظام إنذار الجودة ، أو كلب إذا كان ذلك مناسبا.
*   المياه المناسبة والتدفئة والكهرباء.

## اعمال صيانة

*   دفع الإيجار والفواتير نقدا لتجنب ترك درب الورق.
*   قم بالترتيب لصيانة المنازل الآمنة الفارغة لتجنب الشك (جمع البريد ، وقطع العشب).
*   قم بترتيب نشاط المنازل الآمنة الفارغة لجعلها تبدو مشغولة.

## المعدات

خذ بالاعتبار:

*   الوقود والطعام والبطاريات والماء لإبقاء الجميع فيه عشرة أيام على الأقل ؛
*   مولد الطوارئ ؛
*   راديو يعمل بالبطارية أو بالرياح ؛
*   الملابس ، لا سيما ملابس خارجية واقية من الطقس ؛
*   طقم الإسعافات الأولية المتقدمة مع الأدوية الإضافية على النحو المطلوب ؛
*   مشاعل مع بطاريات إضافية ؛
*   شمعة وعيدان كبريت.
*   سلسلة قوية أو أسلاك.
*   الخرائط وإجراءات الإخلاء في حالات الطوارئ ؛
*   الهواتف المحمولة المزودة ببطاقة SIM ، وشحن الرصيد المدفوع مسبقًا والشواحن ؛
*   هاتف يعمل عبر الأقمار الصناعية وشاحن أو راديو إذا لزم الأمر ؛
*   النقد الكافي؛
*   عناصر لتخفيف التوتر (مثل الكتب والمجلات والتلفزيون والألعاب اللوحية وأجهزة الألعاب وما إلى ذلك)

(تعرف على [الإجهاد] (umbrella://stress/stress/beginner).)

## المخلفات

تمزيق ، حرق ، أو تدمير النفايات التي قد تكشف عن معلومات عنك أو المنزل الآمن.

اعتبر:

*   مستندات؛
*   بذرة تذكرة؛
*   الإيصالات؛
*   النفايات الإلكترونية؛
*   النفايات العامة التي تكشف عن عدد الأشخاص الذين يستخدمون المنزل أو ما يفعلونه.