---
index: 3
title: استراتيجيتك الاحتياطية
---
# نسخ الحماية

يتمثل التحدي الخاص بك في التأكد من أن تخزين كل نوع بيانات تمّ بشكل آمن في موقعين منفصلين على الأقل.

ستحتاج إلى مزيج من البرامج والعمليات.

## الوثائق الإلكترونية.

* قم بإنشاء نسخة احتياطية كاملة من المستندات على جهاز الكمبيوتر الخاص بك باستخدام برنامج مثل Cobian Backup.
* قم بتخزين النسخة الاحتياطية على قرص صلب خارجي محمول أو قرص CD / DVD أو ذاكرة USB يمكنك الاحتفاظ بها في مكان آمن.
* تشفير النسخ الاحتياطية للمستندات الإلكترونية لحماية المعلومات الحساسة.

(تعرف على المزيد عن [ملفات الحماية](umbrella://information/protecting-files)باستخدام [VeraCrypt]في(umbrella://tools/files/s_veracrypt.md).)

## قواعد بيانات البرنامج.

* تقوم البرامج والتطبيقات بتخزين إدخالات التقويم وجهات الاتصال وملفات الوسائط وغيرها من المعلومات الهامة في المجلدات أو قواعد البيانات. تحديد مواقعها وإدراجها في النسخ الاحتياطية العادية.
* نسخها بنفس طريقة المستندات الإلكترونية.

## البريد الإلكتروني.

* تثبيت برنامج بريد إلكتروني مثل Thunderbird بدلاً من استخدام متصفح الويب.
* تقدم معظم خدمات بريد الويب تعليمات حول كيفية استيراد قائمة جهات الاتصال الخاصة بك باستخدام برنامج البريد الإلكتروني.
* يمكنك أيضًا اختيار نقل رسائل البريد الإلكتروني القديمة إلى جهاز الكمبيوتر حتى لا يتم تخزينها على خادم بعيد لأسباب أمنية.
* نسخها بنفس طريقة المستندات الإلكترونية.

(تعرف على المزيد حول ثندربيرد في أدلة PGP لـ [Linux] في (umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-linux.md) و  [Mac OS]في (umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-mac-os-x.md) و[Windows]في (umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-windows.md).) 

## هاتف محمول.

* لعمل نسخ احتياطية من أرقام الهواتف والرسائل النصية القصيرة ، قم بتوصيل هاتفك المحمول بالكمبيوتر باستخدام البرنامج المناسب ، والذي يتوفر بشكل عام من موقع الشركة التي قامت بتصنيع هاتفك.
* قد تحتاج إلى البحث عن كابل معين أو شراؤه.

## الوثائق المطبوعة.

* حيثما أمكن ، قم بمسح أوراقك الهامة.
* نسخها بنفس طريقة المستندات الإلكترونية.