---
index: 6
title: السرية
---
### الموازنة بين السرية والشفافية حسب الحاجة لحماية الضحية وتنبيه الآخرين والتحقيق في الجريمة.

## السرية الطبية

تتيح السرية الطبية للضحية مناقشة الشواغل الطبية والنفسية علانية وكاملة.

هذا غالبا ما يضمنه القانون. *


تأكد ، حيثما أمكن ، من وجود إجراءات للحفاظ على الضحية
السرية والخصوصية والكرامة.

## السرية العامة

* ** احم هوية الضحية ما لم تمنح موافقتها الصريحة والمستنيرة على الهوية في هذا السياق المحدد. **

* ** حماية هوية الضحية إذا كان الكشف عنها قد يعرضهم للخطر من المهاجم أو المجتمع أو القوانين المحلية. **

* ** حماية تفاصيل الحادث لمنع مناقشة واسعة النطاق أو المثيرة. مشاركة التفاصيل حسب الحاجة لتنبيه الآخرين أو تشجيع التحقيق القانوني أو الداخلي. **

غالباً ما يشعر الضحايا بالخوف والعار ويريدون الحفاظ على تجربتهم خاصة قدر الإمكان. حتى إذا كان من المعروف أن شخصًا ما في الفريق قد تعرض للاعتداء الجنسي ، فقد لا ترغب الضحية في تحديد هويتها ، وقد لا ترغب في بث التفاصيل.

قد يجد آخرون فائدة في مشاركة ما حدث مع الفريق أو مع جمهور أوسع من أجل تحميل المهاجم المسؤولية ومساعدة الضحايا الآخرين.

هذا هو اختيار الضحية.

تذكر:

*   يستحق الضحايا دعمًا أو مشورة خبراء عندما يفكرون في حقوقهم واحتياجاتهم.
*   احترم اختيار الضحية حتى لو كان لديك تفضيل آخر أو تعتقد أنك ستختار بشكل مختلف.

## إتصال داخلي

الحفاظ على المعلومات على أساس الحاجة إلى معرفة.

(تعرف على [إدارة المعلومات] (umbrella://information/managing-information).)

ناقش المعلومات المحمية حيث لا يمكن سماعك ، واحتفظ بمعايير الشفافية للمعلومات العامة.

*   إنشاء استجابة قياسية للأسئلة حول الحادث.
*   وضع سياسات للتواصل الأفقي مع أعضاء الفريق والاتصالات العمودية مع المديرين أو المقر الرئيسي ، إذا كان ذلك مناسبًا.
*   الاتفاق على اسم رمز أو كلمة رمز أو رقم حالة للإشارة إلى الضحية بدلاً من اسمها إذا لزم الأمر.

## الاتصالات العامة

إذا الواقعة من الممكن أن تحصل على تغطية صحفية:

*   تحضير الضحية. تأكد من حصولهم على دعم الخبراء ومعرفة ما يمكن توقعه.
*   اجعلهم يدركون أنه يمكنهم اختيار المعلومات التي يتم مشاركتها مع الوسائط.
*  العمل مع الصحفيين لحماية هوية الضحية ما لم تمنح الضحية صراحة موافقة مستنيرة على أن يتم تحديد هويتها علانية.

* بموافقة الضحية ، يمكن للصحفيين نشر جزء من اسم الضحية أو استخدام معلومات أخرى لرواية قصتهم دون تسميةهم إذا كان هذا لا يقوض أمن الضحية. *

## تنبيه الآخرين

### تعد مشاركة المعلومات أمرًا ضروريًا لضمان اتخاذ الآخرين الاحتياطات اللازمة.

يجب إبلاغ فريقك والفرق الأخرى العاملة في المنطقة بالاغتصاب وغيره من أشكال الاعتداء الجنسي ، بما في ذلك محاولات الاعتداء والتهديدات أو التخويف.

*   شارك معلومات الحوادث غير الشخصية المتعلقة بالأمان والسلامة العامة لحماية سرية الضحية.
*   اكتب تقريرًا كاملاً عن الحادث لأي شخص في فريقك يشارك في الدعم أو قانوني
الإجراءات.
*   إبلاغ السفارة إذا في الخارج.

> * "دون تسمية ما يحدث ، نواصل وصم
تجارب الناجين من العنف الجنسي. نرسل رسالة مفادها أن هذه مشكلة لا نريدها
للحديث عن ، ونحن نخلق بيئة حيث من المرجح أن تحدث الحوادث. "*

> الإبلاغ عن الإساءة ، ملاحظة إرشادية: التواصل حول العنف الجنسي
حوادث كمنظمات إنسانية