---
index: 4
title: إجراءات قانونية
---
عادة ما يتم الإبلاغ عن الاعتداءات الجنسية بسبب الشعور بالخجل والخوف من ردود أفعال الآخرين.

قد يرغب أعضاء الفريق في تشجيع الصمت بدافع الحساسية تجاه مشاعر الضحية
الانزعاج من الموضوع ، أو لأنهم يعرفون المهاجم.

لكن عدم الإبلاغ عن اعتداء جنسي قد يحرم الضحية من العلاج الأساسي ويعرض الآخرين لخطر الضحية.

## الإبلاغ عن الحادث للشرطة

إن مسألة ما إذا كان يجب إبلاغ الشرطة أم لا أمر حساس وينبغي أن يكون اختيار الضحية.

*   البحث عن محام موثوق وذوي الخبرة. اسأل السفارة إذا كنت في بلد آخر.
*   تعرف على الإجراءات والحدود الزمنية للإبلاغ عن الجريمة إلى الشرطة.
*   قد تحتاج الضحية إلى وثائق رسمية مثل تقرير للشرطة إذا قررت الشروع في محاكمة المهاجم ، أو الوصول إلى خدمات الإجهاض القانونية أو الحصول على علاج فيروس نقص المناعة البشرية بسعر في المتناول.
*   ليس من غير المألوف أن يعاني الضحية من صدمة ثانية نتيجة
معاملة غير حساسة من قبل الشرطة.

## الدعم

يجب أن يرافقهم أحد أعضاء الفريق المطلعين الذين تثق بهم الضحية إلى مركز الشرطة من أجل:

*   تأكد من عدم تعرضهم للترهيب أو المزيد من الإيذاء ؛
*  أن يتم إجراء المقابلات بلغة يفهمها الضحية ؛
*  أن يتم توفير الوثائق والمساعدة المناسبة.

قد يساعد المؤيد في التأكيد على قدرتهم الرسمية إذا كانوا مرتبطين بمنظمة.

* التدخل إذا لم يتم احترام حقوق الضحية وكرامتها. *

## الملاحقة القضائية

*   إذا كانت الإجراءات القانونية مطلوبة ، فستكون النيابة في البلد الذي وقع فيه الاعتداء.
*   يجب أن يتخذ الضحية قرار المقاضاة ؛
*   يجب أن تكون الضحية في وضع يمكنها من اتخاذ قرار مستنير.

فهم التفاصيل العملية للاعتقال واجراءات
المحكمة. يجب على شخص مختص وموضوعي مراجعة المعلومات مع الضحية.

*   هل سيتعين على الضحية التعرف على المشتبه به قبل أن يكون
متهم؟ كيف يحدث هذا في الممارسة العملية؟
*    هل يمكن إطلاق سراح المشتبه به بكفالة؟
*   هل يتعين على الضحية الإدلاء بشهادته في المحكمة ، ربما أمام المعتدي؟
*   هل يمكن أن يستمر الادعاء إذا انتقلت الضحية أو كانت في الخارج؟
*   ما هي العقوبات إذا أدين المعتدي؟
*   بالنظر إلى وقائع القضية ، ما هي فرص الإدانة؟
*   ما هو سجل البلاد فيما يتعلق
المعايير الدولية لحقوق الإنسان ومحاكمة الاعتداء الجنسي؟
*   هل
المحاكم مستعدة لرفض قضايا الاعتداء الجنسي أو الاغتصاب؟
*   ما هي الآثار الأمنية المترتبة على المقاضاة؟ هل سيتعرض الضحية لمزيد من التهديدات؟
*   ما هي الآثار الأمنية المترتبة على الفشل في المقاضاة؟