---
index: 2
title: العناية الطبية
---
قد يحتاج ضحية الاعتداء الجنسي إلى علاج من أجل:

*   إصابه؛
*   الحمل غير الطوعي ؛
*   الأمراض المعدية.

العلاج يتطلب فهم الضحية الكامل والاتفاق.

### الوقاية بعد التعرض (PEP)

PEP هو استجابة طبية طارئة لحماية الأفراد المعرضين لفيروس نقص المناعة البشرية. أنه ينطوي على الأدوية والاختبارات المعملية والاستشارات.

قد لا يزال الدواء مفيدًا إذا بدأ * * في أقرب وقت ممكن * بعد التعرض المحتمل لفيروس نقص المناعة البشرية ولم يتجاوز 72 ساعة بعده ، واستمر لمدة أربعة أسابيع. يمكن أن يسبب آثارًا جانبية ويجب أخذه تحت إشراف طبي (انظر إرشادات منظمة الصحة العالمية 2013 ["الوقاية من التعرض لفيروس العوز المناعي البشري بعد التعرض"] (http://www.who.int/hiv/pub/guidelines/arv2013/December2014-ARVsupplement-chap5.pdf).)

الاختبارات الطبية للأمراض المنقولة جنسيا وفيروس نقص المناعة البشرية يجب أن تتكرر بشكل متقطع لمدة تصل إلى
سنة بعد الحادث.

### مجموعات PEP

تحتفظ بعض وكالات الأمم المتحدة والمنظمات غير الحكومية بمجموعات أدوات بدء تشغيل PEP في المكاتب من أجل الفائدة
من الموظفين والأفراد المرتبطين بها.

مجموعات PEP تحتوي على:

*   دواء للأيام الخمسة الأولى من PEP ؛
*   طقم اختبار الحمل ؛
*  منع الحمل عن طريق الفم في حالات الطوارئ (يؤخذ في غضون 72 ساعة من الجماع) ؛
*  إرشادات للطبيب المعالج والمريض ؛
*  نموذج موافقة.

### التهاب الكبد ب

إذا كانت ضحية الاغتصاب ليست محصنة بسبب عدوى التهاب الكبد الوبائي السابق ، ولم 
تتلقى سلسلة كاملة من لقاح التهاب الكبد B ، وعليه يجب أن يقدم التطعيم.
هذا فعال عندما يبدأ خلال 14 يومًا من التعرض. ولحماية إضافية
يمكن الحصول على الحماية من التهاب الكبد B المناعي.