---
index: 3
title: الدعم النفسي
---
### خلق شعور بالأمان وتقديم الدعم الإيجابي. اسأل الضحية ما الذي يحتاجونه.

## سلامة

*    اسأل الضحية عن من يثق به ويشعر براحة أكبر معه. اجعلهمقريبين منه دائماً .
*   يجب أن يقدم عضو الفريق الناضج والحساس الذي تثق به الضحية الدعم الرئيسي نيابة عن الفريق (وليس بالضرورة مديرهم).
*   ابحث عن مكان يمكن للضحية فيه الراحة والتعافي مع الشعور بالأمان التام.
*   اسأل الضحية عن المكان الذي يشعرون فيه بالأمان والحماية.

## دعم إيجابي

يمكن أن تختلف الاستجابات الانفعالية الفورية بعد الاغتصاب.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [الاعتداء الجنسي المتقدم] (umbrella://incident-response/sexual-assault/advanced).)

مهما كان رد فعلهم:

*   تعاطف وساعد الضحية على تحديد عواطفهم.
*   لا تظهر وكأنك مغمور أو تقوم بفرض إجابتك الخاصة.
*   تجنب قول أو القيام بأي شيء يمكن أن ينطوي على لوم أو انتقاد لل
ضحية. المهاجم هو المسؤول. لم يطلب الضحية التعرض للهجوم ولم يوافق.

*   تجربة الاعتداء الجنسي والاغتصاب يضعف قوتك. اطلب دائمًا التشاور والتماس الموافقة بدلاً من
اتخاذ القرارات نيابة عن الضحية.

الرسائل الرئيسية للناجين من الاعتداء الجنسي:

* الهجوم لم يكن عن الجنس ولكن عن السلطة.
* أنت لست مسؤولا ، هو القاء اللوم على المهاجم.
* لست وحدك. هناك أشخاص يدعمونك ويعتنون بك.
* يمكنك البقاء على قيد الحياة هذا والتعافي منه. سوف يستغرق الأمر وقتًا ويحتاج إلى عناية ، لكن هذه ليست نهاية حياتك أو سعادتك.

التوصية وتسهيل المشورة لجميع ضحايا الاعتداء الجنسي.

* المبادئ التوجيهية المتاحة بشأن النجاة من الاعتداء الجنسي تستند في المقام الأول
النماذج النفسية الغربية. هذه تتركز على الفرد و
التركيز على العلاج الحديث ، حيث يتم مساعدة الناجين على وضع الحادث
وانفعالاتهم وردود أفعالهم في المنظور. الناس مع مختلف
الخلفيات الثقافية قد تتعامل بشكل مختلف مع التجربة الجنسية
عنف. على سبيل المثال ، قد يؤثر ليس فقط على صحتهم النفسية ولكن أيضًا
أيضا مستقبلهم الاجتماعي ، بما في ذلك الزواج. قد يسعون للنسيان أو القمع
التجربة بدلاً من إعادة تشكيلها ، أو البحث عن الشفاء التقليدي
الممارسات. في تقديم الدعم ، تكون مفتوحة وحساسة للآخرين
وسائل الانتعاش. *