---
index: 3
title: إذا تم الاعتداء عليك
---
### لا يوجد استجابة واحدة عند التهديد بالاعتداء الجنسي ، ولكن هناك خيارات. استخدم أفضل حكم لديك.

تذكر أن التهديد قد يتراكم تدريجياً وأن المهاجم قد يكون شخصًا تعرفه.

## المقاومة السلبية

افعل شيئًا أو قل شيئًا لتغيير عقلية المهاجم أو أفسد رغبته في الاتصال الجنسي.

* النظر في الصراخ شيء غير متوقع مثل ، "هل هذه سيارة شرطة؟"
* فكر في إسقاط أو كسر أو رمي شيء ما لإغواء المهاجم.
* النظر في التبول أو تلويث نفسك.
* إذا كنت تستخدم لغة غير مألوفة ، فدرس العبارات التي يمكنك قولها لتغيير الموقف.

## المقاومة النشطة

استخدم القوة البدنية لمحاربة المهاجم أو مقاومة نقله إلى مكان آخر.

*   الصياح، الصراخ للحصول على المساعدة ، اضغط على زامور السيارة، واهرب.
*   قاتل مرة أخرى ، مثلاً اضرب بركبتك على فخد المهاجم.
*   استخدم مهارات الدفاع عن النفس لمحاربة المهاجمين.

* يعتقد بعض الخبراء أن القتال ضد مهاجم قد يزيد من خطر العنف القاتل. النظر في عدد المهاجمين ، سواء كانت الأسلحة المعنية ، وما إذا كان الإعداد العام أو الخاص. *

## قم بالتسليم

إذا لم يكن هناك مخرج وحياتك في خطر ، يجب أن تكون أهدافك:

1. النجاة. قم بحماية وحفظ حياتك في مواجهة الاعتداء الجنسي.
2. تقليل الضرر الجسدي والنفسي الذي يحدث أثناء الاعتداء الجنسي أو الاغتصاب.

هذا قد يعني تقديم ، وليس مقاومة جسديا.

* إذا كان الاعتداء الجنسي جاء بعد الاعتقال أو الاختطاف ، فقد يكون لديك خيارات محدودة. إن تطوير علاقة مع حراسك أو خاطفيك قد يقلل من خطر جميع أشكال الاعتداء. حماية حياتك هي الهدف الأساسي. *

(تعرف على [الاعتقالات] (umbrella://incident-response/arrests)  و [الاختطاف] (umbrella://incident-response/kidnapping))