---
index: 5
title: طلب المساعدة
---
### الاعتداء الجنسي هو جريمة مروعة.

*   أنت لست الملام. المهاجم هو المسؤول.
*   لست وحدك. لقد مر الآخرون بنفس التجربة ويمكنهم المساعدة عندما تكون جاهزًا.
* أنت تستحق معالجة طبية حساسة وسرية.
*   هو قرارك أم عدم  للإبلاغ عن الجريمة.

غالباً ما يشعر الضحايا بالخوف والعار ويجدون صعوبة في طلب المساعدة. لكن الإبلاغ عما حدث يساعدك في الحصول على العلاج الأساسي ومنع الآخرين من أن يصبحوا ضحايا.

## التقارير

من الناحية المثالية ، قم بالإبلاغ عن الهجوم:

*   إلى حليف داعم ؛
*   لفريقك؛
*   إلى السلطات المختصة.

* شخص تثق به يجب أن يرافقك ويدعمك إذا أبلغت السلطات بالاعتداء. *

## دليل طبي

*   ينصح بشدة بإجراء فحص طبي قبل الاستحمام.

غالبًا ما يريد الضحايا غسل الملابس وتغييرها والتخلص منها وغيرها من التذكيرات بما حدث. لكن هذا يجعل جمع الأدلة أكثر صعوبة.

* قد تجد أنك بحاجة إلى تقرير للشرطة وأدلة طبية إذا اخترت لاحقًا تحميل المهاجم المسؤولية أو الحصول على الخدمات الطبية. *

## الدعم العاطفي

*   ينصح بشدة تقديم المشورة لجميع ضحايا الاعتداء الجنسي.

* المبادئ التوجيهية بشأن النجاة من الاعتداء الجنسي تستند في المقام الأول
على النماذج النفسية الغربية والعلاج الحديث لوضع الحادث
وانفعالاتك وردود أفعالك في المنظور. يمكنك التعامل مع التجربة بشكل مختلف. *

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [الإجهاد المتقدم] (umbrella://stress/stress/advanced).)

* يمكن للأصدقاء والشركاء والكتب والموارد عبر الإنترنت أيضًا أن يكونوا داعمين.

* يجب أن يكون الضحايا غير المتوافقين والمتحيزين جنسياً على دراية بأن معظم خدمات الدعم السائدة قد صُممت من أجل النساء للاعتداء الجنسي من قبل الرجال. *