---
index: 1
title: پیش از رفتن
---
# ریسک خود را بشناسید

مرزها امکان بازداشت، ارعاب، بازجویی و جستجو را دارند.

اگر شما با اطلاعات حساس یا تجهیزات یا کارهای حساس خود را حمل میکنید، گام هایی برای کاهش خطر وجود دارد.

اول، درک کنید:

*   دلایل سفر شما؛
*   حساسیت های احتمالی سفر شما.

(در مورد ارزیابی خطر برای مسافرت [آماده سازی] (چتر: // درس / آماده سازی).)

این ممکن است بستگی داشته باشد به:

1. ماهیت اطلاعاتی که شما حمل می کنید؛
2. چگونه شما آن را حمل می کنید.

## 1. اطلاعات حساس ممکن است شامل موارد زیر باشد:

*   ارتباط ها با افرادی که با آنها کار می کنید یا برنامه برای ملاقات با آنها.
*   اطلاعات یا نشریات ممنوع شده؛
*   اطلاعات مالی یا رسید؛
*   اطلاعات خجالتبار یا مجرمانه؛
*   برنامه های سفر، روش های عملیاتی استاندارد و پروتکل های امنیتی.

(در مورد روش ها در سفر (آماده سازی) بیشتر بدانید (چتر: // درس / آماده سازی).

## 2. اطلاعات حساس ممکن است درموارد زیر ذخیره گردد:

*   لپ تاپ ها، تلفن ها یا سایر دستگاه ها؛
*   سرور های از راه دور توسط ارائه دهندگان ذخیره سازی ایمیل یا ابر ؛
*   نوت بوک و نشریات؛
*   USB، هارد درایو قابل حمل، کارت SD یا CD-ROM.

(یادگیری در مورد شناسایی و سازماندهی اطلاعات در [پشتیبان گیری] (چتر: // درس / پشتیبان گیری).

## از اطلاعات خود محافظت کنید

### فقط آنچه را که واقعا نیاز دارید حمل کنید.

* اطلاعات غیر ضروری را از دستگاه حذف کنید.
* از اطلاعات به صورت ایمن و از راه دور قبل از سفر پشتیبان بگیرید .
* اطلاعات حساس را به صورت ایمن حمل کنید. (در صورت لزوم، یک USB کوچک یا کارت microSD را جایی جا بزنید که بتوانید پیدا کنید.)

(در مورد [پشتیبان گیری] (چتر: // درس / پشتیبان گیری)، [حذف با خیال راحت ] (چتر: // درس / ایمن حذف) و [محافظت از فایل ها] (چتر: // درس / محافظت فایل ها ))

### اطلاعات و تجهیزات حساس را در کیف دستی حمل کنید.
اگر اقلام حساس با شما باشد، اگر آنها دستکاری شده باشند، خواهید فهمید.

### جیب، کیف پول و کیف ها را از اقلام غیر ضروری خالی کنید.