---
index: 3
title: هنگامی که در کشور هستید
---
# یک دنباله کاغذی به جا نگذارید

اگر شما مورد جستجو قرار میگیرید، کاغذهای حساس می تواند اطلاعاتی را که می خواهید محافظت کنید، در معرض فاش شدن قرار دهد.

کاغذهای حساس می تواند شامل موارد زیر باشد:

*   رسید، بلیط، و صورتحساب که فعالیت شما را مستند می کند.

*   یادداشت های دست نوشته

*   کارتهای کسب و کار یا نشریات از افرادی که با آنها ملاقات دارید.

##  از کاغذ اجتناب کنید:

*   عکس رسیدهایی که برای سوابق خود نیاز دارید را بگیرید و اصل را از بین ببرید.

*   هنگام ملاقات با مردم، به جای نشریه کاغذی، از آنها نشریات دیجیتالی، لینک ها یا ایمیل ها را بخواهید.

(در مورد [جلسات] (چتر: // درس / جلسات) بیشتر بدانید.)

## یادداشت های خود را امن کنید:

*   برای پنهان کردن نام ها یا سایر اطلاعات حساس کدهایی را که فقط خود شما درک میکنید را ایجاد کنید. کلمات کد را با دیگر اطلاعاتی که به راحتی قابل شناسایی هستند، تضعیف نکنید.

*   اطلاعات حساس را جدا کنید به عنوان مثال، شماره های مصاحبه ها در دفترچه یادداشت خود، و نام و مکان های مربوط به هر شماره را در مکان دیگری به صورت امن ذخیره کنید.

*   نوشته ها را تایپ کنید یا از آنها عکس بگیرید. فایل ها را رمزگذاری کنید.

(در مورد [محافظت از فایل ها] (چتر: // درس / محافظت فایل ها) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

## کاغذهای حساس را از بین ببرید:

*   تاخیر نکنید. شما ممکن است فراموش کنید یا به کسی فرصتی برای دیدن یا عکس گرفتن از اطلاعات بدهید.

*   به جایی غیر منتظره بروید. کارکنان امنیتی یا خدماتی ممکن است زباله هتل یا دفتر شما را بازیابی کنند.

*   یادداشت ها را در آب قوطه ور کنید تا آنها را غیر قابل خواندن کنید.

# اقدامات احتیاطی ساده انجام دهید

## گپ نزنید

*   مقدار اطلاعاتی که در جلسات و دیگر تعاملات به اشتراک می گذارید را کاهش دهید.

*   پرس و جوهای معمول و اجتماعی ممکن است شنود شود و منحر به استخراج اطلاعات شود.

*   به کارکنان هتل توصیه کنید که اطلاعات در مورد شما را به اشتراک نگذارند.

* آگاه باشید که آنها ممکن است شما را نظارت کنند

## واضح نیست

*   از مسیرهای مختلف در زمان های مختلف سفر کنید.

*   بر روی یک سیگنال برای هشدار تیم خود در مورد خطر توافق کنید.

* چیزی آسان که به طور تصادفی  اتفاق نمی افتد را انتخاب کنید. *

## از حس مشترک استفاده کنید.

*   از راه رفتن به تنهایی یا در شب اجتناب کنید.

*   همیشه کمربند ایمنی را ببندید.

(در مورد وسایل نقلیه بیشتر بدانید (چتر: // درس / وسایل نقلیه).)