---
index: 2
title: در مرز
---
# ورود یا خروج

## برای هر چیزی آماده شوید

فرض کنید که:

*   شما جستجو می شوید.
*   هر چیزی که نوشته اید را خواهند خواند یا کپی خواهد شد.
*   تجهیزات شما مصادره خواهد شد.

_ توجه: مقامات ممکن است شما را معطل کنند یا دستگاه های شما را مصادره کنند اگر شما از باز کردن دستگاه خود یا دادن رمز عبور آن امتناع کنید._

(در مورد این در [متخصص رمز عبور] بیشتر بدانید (چتر: // درس / گذرواژه / 2).)

## داستان پوششی خود را بدانید

آنچه را که برای مقامات مرزی آشکار میکنید بستگی به زمینه و خطر دارد.

(در مورد ارزیابی خطر برای مسافرت [آماده سازی] (چتر: // درس / آماده سازی).)

داستان پوششی نباید حقیقت کامل باشد، اما باید:

*   ساده؛
*   برای تکرار راحت باشد
*   قابل تصدیق باشد

ممکن است هوشمندانه نباشد یا ممکن نباشد که دروغ بگوید، اما نباید داوطلب اطلاعات را ارائه دهید.

*   جزئیات کمی را ارائه دهید.

*   آماده باشید که در مورد سفرهای اخیر، ویزا یا تمبرهای گذرنامه مورد سوال قرار گیرید.

*   مقامات مرزی ممکن است به اطلاعات خاصی نیاز داشته باشند، مانند محل اقامت شما. از قبل تصمیم بگیرید که از آنها را میخواهید فاش کنید

* توجه: ارائه اطلاعات واقعی ممکن است خطر شما را افزایش دهد، اما اطلاعات نادرست ممکن است پرچم قرمز باشد. *

*   از قبل مرزها را مشخص کنید. چه اطلاعات حساس را مطلقا فاش نخواهید کرد؟

## هماهنگ کردن

*   با تیم خود در مورد اینکه چه بگویید توافق کنید و مرزها را مشخص کنید.

*   تیم ها ممکن است توجه را جذب کنند. به صورت  جداگانه سفر و مهاجرت کنید.

* توجه: مقامات ممکن است از قبل آگاه باشند که یک تیم بزرگ در حال برنامه ریزی یک دیدار یا یک جلسه است.

*   یک مکان برای دیدار بعد از مهاجرت تعیین کنید

## چیز دیگری را برای انجام دادن بیاورید

*   تلفن و Wi-Fi را خاموش کنید، مگر در موارد اضطراری.

* توجه: شبکه های فرودگاه ها اهداف بدنام برای نظارت و بدافزار هستند. به Wi-Fi فرودگاه وصل نشوید

*   در صورت تاخیر یا موارد اضطراری، زمان را برای روشن کردن گوشی ها تنظیم کنید و وارد شوید.

*   کار ممکن است جلب توجه ایجاد کند، به ویژه اگر شما در حال سفر بدون جلب توجه هستید.

*   در مورد سفر خود، با تیم خود و یا از طریق تلفن صحبت نکنید. ممکن است استراق سمع شوید.

## به خاطر داشته باشید:

*   مهربان، آرام، با اطمینان و محکم با مسئولین مرزی برخورد کنید.

*   از دارایی های خود، به ویژه اقلام الکترونیکی جدا نشوید. اگر از آنها دور شدید، به خطر افتادن آنها را متصور شوید.