---
index: 3
title: HF
---
# بی سیم با فرکانس بالا (HF)

*   فرکانس 3 تا 30 مگاهرتز؛
*   دارای ارتباطات صوتی متوسط و بلند(احتمالا در سراسر جهان)؛
*   سیگنال ها می توانند در اطراف تپه ها، ساختمان ها و سایر موانع خم شوند.
*   بدون تکرار کننده(تقویت کننده)، کار میکنند
*   مارک های رایج مورد استفاده: Codan و Barrett.

توجه داشته باشید:

*   محدوده انتقال ممکن است تحت تاثیر زمان روز ، شرایط آب و هوایی؛ تداخل الکتریکی؛ پیکربندی ضعیف سیستم باشد.
*    برای دستیابی به قابلیت ارتباطی HF در فواصل طولانیبه مهارت نیاز است. رادیوهای HF اغلب در وسایل نقلیه یا ایستگاه های پایه نصب می شوند.
*   به طور کلی گران تر از VHF هستند و نیاز به تعمیر و نگهداری بیشتری دارند.

## مزایا:

*   ارتباطات  با فاصله کم تا فاصله طولانی بدون ایستگاه رله؛
*   کمتر  تحت تاثیر تنوع توپوگرافی قرار می گیرد؛
*   درجه استقلال بالا؛
*   آسان برای شبکه، با ایستگاه های متعدد به اشتراک گذاری فرکانس؛
*   پیام ها می توانند به طور همزمان به چندین مقصد ارسال شوند؛
*   آسان برای نظارت؛
*   مناسب برای استفاده در وسایل نقلیه؛
*   قابل تنظیم برای تغییر شرایط عملیاتی
*   نسبتا ارزان برای خرید؛
*   بدون هزینه تماس
*    تنوع عملکردی شبکه ای آن نسبتا آسان است (صدا، فکس، ردیابی GPS، انتقال SITOR یا PACTOR)؛
*   امکان ادغام با شبکه های دیگر (تلفن / ایمیل)؛ و
*   نیاز به نگهداری محدود دارد

## معایب:

*   امن نیست. هر کس می تواند به آن گوش دهد؛
*   در اکثر کشورها نیاز به ثبت نام و صدور مجوز دارد
*   قدرت انتقال آن در طول روز بسته به نور خورشید متفاوت است.
*   'Skip zone': هیچ دریافتی بین میزان حداکثر موج مستقیم (موج زمین) و شعاع دیگر که با نزدیکترین انعکاس از یونوسفر آغاز می شود، وجود ندارد؛
*   کارمندان باید به منظور استفاده کامل از شبکه آموزش ببینند و
*    برای نصب آن نیاز به تخصص فنی است؛ اگر HF به درستی نصب نباشد می تواند با سایر تجهیزات الکترونیکی تداخل داشته باشد.