---
index: 6
title: محرمانه بودن
---
### حفظ تعادل محرمانه بودن با شفافیت در صورت نیاز برای محافظت از قربانی، هشدار دادن به دیگران و بررسی جرم و جنایت.

## محرمانه بودن پزشکی

محرمانه بودن پزشکی باعث می شود که قربانی به طور آشکارا و به طور کامل نگرانی های پزشکی و روانی خود را مورد بحث قرار دهد.

* این قانون اغلب توسط قانون تضمین شده است


در صورت امکان، اطمینان حاصل شود که روش برای 
محرمانه بودن، حفظ حریم خصوصی و عزت قربانی وجود دارد

## محرمانه بودن عمومی

* ** حفاظت از هویت قربانی، مگر اینکه رضایت صریح و واضحی را در این زمینه خاص بیان کند. **

* **از هویت قربانی محافظت کنید، اگر ممکن است آنها را از طرف مهاجم، جامعه یا قوانین محلی به خطر بیاندازد. **

* ** از جزئیات حادثه محافظت کنید تا از بحث گسترده و حساسانه جلوگیری شود؛ اطلاعات مورد نیاز برای هشدار دادن به دیگران یا ارتقاء تحقیقات قانونی یا داخلی را به اشتراک بگذارید. **

قربانیان اغلب احساس ترس و شرم می کنند و می خواهند تجربه خود را تا جایی که امکانش است خصوصی نگه دارند. حتی اگر شناخته شده است که کسی در تیم مورد حمله جنسی قرار گرفته است، ممکن است قربانی نخواهد شناسایی شود و شاید نمی خواهد جزئیات پخش شود.

دیگران ممکن است به اشتراک گذاشتن آنچه اتفاق افتاده با تیم یا با مخاطبان گسترده تر برای گرفتن مهاجم مسئول و کمک به قربانیان دیگر را سودمند بدانند.

این انتخاب قربانی است.

به یاد آوردن:

*   قربانيان هنگامي که حقوق و نيازهاي خود را در نظر مي گيرند مستحق پشتيباني يا مشاوره متخصص هستند.
*   به انتخاب قربانی حتی اگر ترجیح دیگری دارید یا فکر می کنید که انتخاب متفاوتی دارید، احترام بگذارید.

## ارتباطات داخلی

اطلاعات مورد نیاز برای دانستن پایه در دسترس نگه دارید.

(اطلاعات بیشتر در مورد [مدیریت اطلاعات] (چتر: // اطلاعات / مدیریت اطلاعات).)

در مورد اطلاعات محافظت شده در جایی که امکان شنود وجود ندارد، بحث کنید و استانداردهای شفافیت برای اطلاعات عمومی را حفظ کنید.

*   پاسخ هایی استاندارد را یرای سوالات مربوط به حادثه ایجاد کنید.
*   در صورت لزوم، سیاست هایی برای ارتباط افقی با اعضای تیم و ارتباطات عمودی با مدیران یا مراکز فرماندهی ایجاد کنید.
*   در صورت نیاز،از نام کد، کلمه کد یا شماره پرونده را برای جایگزین کردن آن با اسم قربانی استفاده کنید.

## ارتباطات عمومی

اگر حادثه ممکن است در مطبوعات پوشش داده شود:

*   قربانی را آماده کنید. اطمینان حاصل کنید که آنها دارای پشتیبانی متخصص هستند و می دانند انتظار چه چیزی را باید داشته باشند.
*   آنها را آگاه کنید که می توانند انتخاب کنند که چه اطلاعاتی با رسانه ها به اشتراک گذاشته شود.
*  با روزنامه نگاران برای محافظت از هویت قربانی کار کنید، مگر اینکه قربانی به صراحت، رضایت به شناخته شدن خودش به صورت عمومی را بدهد.

* با رضایت قربانی، روزنامه نگاران می توانند بخشی از نام قربانی را منتشر کنند یا از اطلاعات دیگر استفاده کنند تا داستان خود را بدون نام آنها منتشر کنند، در صورتی که این امنیت قربانی را تضعیف نمی کند.

## هشدار دادن به دیگران

### به اشتراک گذاری اطلاعات برای اطمینان از اینکه سایرین اقدامات احتیاطی را رعایت میکنند، ضروری است.

تجاوز به عنف و سایر سوء استفاده جنسی، از جمله تلاش برای حمله و تهدید و یا ارعاب، باید به تیم و تیم های دیگر که در این منطقه فعالیت می کنند، گزارش شود.

*   به منظور اطمینان از محرمانه بودن قربانیان، اطلاعات عمومی،امنیتی غیر شخصی و امنیتی مربوط به حادثه را به اشتراک بگذارید.
*   گزارش کامل حادثه را برای هرکسی که در تیم شما درگیر پشتیبانی یا قانونی است، بنویسید
اقدامات.
*   اگر خارج از کشور هستید به سفارت اطلاع دهید

> * "بدون نامگذاری آنچه که اتفاق می افتد، ما همچنان به خوار کردن تجارب بازماندگان خشونت جنسی می پردازیم
ما پیامی را ارسال می کنیم که این موضوعی است که ما نمی خواهیم در مورد آن صحبت کنیم
و ما یک محیطی را ایجاد می کنیم که احتمال وقوع حوادث بیشتر است. "*

> گزارش سوء استفاده، نکته راهنما: ارتباط با خشونت جنسی
حوادث به عنوان سازمان های بشردوستانه