---
index: 4
title: اقدام قانونی
---
با توجه به احساس شرم و ترس از واکنش های دیگران، اغلب حمله های جنسی گزارش نمیشوند.

اعضای تیم ممکن است بخواهند فرد را ترغیب کنند تا سکوت را از حساسیت نسبت به احساسات قربانی، ناراحتی خود نسبت به موضوع و یا چونکه مهاجم را میشناسند، بیرون بکشند.

اما شکست در گزارش دادن یک حمله جنسی ممکن است قربانی را از درمان ضروری محروم کند و دیگران را در معرض خطر قربانی شدن قرار دهد.

## حادثه را به پلیس گزارش دهید

سوال این است که آیا اطلاع رسانی کردن با نکردن به پلیس، حساس است و باید به انتخاب قربانی باشد؟

*   دنبال یک وکیل قابل اعتماد و با تجربه باشید. اگر در کشور دیگری هستید از سفارت بپرسید.
*   در مورد روند و محدودیت های زمانی برای گزارش دادن جرم به پلیس بدانید
*   قربانی ممکن است مستندات رسمی مانند گزارش پلیس را بخواهد، اگر تصمیم به تعقیب قضایی مهاجم، برای دسترسی به خدمات قانونی سقط جنین یا برای دریافت درمان اچ آی وی با قیمت مقرون به صرفه، بگیرد.
*   غیر معمول نیست که قربانی از آسیب روحی دیگری، به دلیل مورد زیر رنج ببرد:
رفتار بی عاطفه مانند توسط پلیس.

## حمایت کردن

یکی از اعضای آگاه تیم  که مورد اعتماد قربانی است باید او را تا ایستگاه پلیس همراهی می کند، تا:

*   اطمینان حاصل کنید که آنها مورد ارعاب قرار نمیگیرند و یا بیشتر قربانی نمیشوند
*  این مصاحبه ها به زبانی صورت گرفته است که قربانی می فهمد؛
*  که اسناد و کمک های مناسب ارائه شده است.

این ممکن است به حامی کمک کند تا بر ظرفیت رسمی خود تاکید کند اگر آنها به یک سازمان متصل باشند.

* در صورتی که حقوق و کرامت قربانیان مورد احترام قرار نگیرد، مداخله کنید

## پیگرد قانونی

*   اگر پرونده های قانونی مورد نظر باشد، پیگرد قانونی باید در کشوری که حمله رخ داده است، صورت پذیرد.
*   تصمیم برای پیگرد قانونی باید توسط قربانی انجام شود؛
*   قربانی باید در موقعیتی برای انتخاب آگاهانه باشد.

جزئیات کاربردی دستگیری و پیگری دادگاه را درک کنید
فرد شایسته و بی طرف باید اطلاعات را با قربانی بررسی کند.

*   آیا قربانی باید مظنون را شناسایی کند،  قبل از اینکه او
متهم شود؟ چگونه این کار در عمل اتفاق میافتد؟
*    آیا یک مظنون میتواند به قید وثیقه آزاد شود؟
*   آیا قربانی باید در دادگاه شهادت بدهد، احتمالا در مقابل مهاجم؟
*   آیا پیگرد قانونی می تواند ادامه یابد، اگر قربانی جا به جا شده یا خارج از کشور باشد؟
*   اگر مهاجم محکوم شود مجازات او چه چیزهایی است؟
*   با توجه به حقایق پرونده، شانس محکومیت چقدر است؟
*   پیشینه کشور در رابطه با
استانداردهای بین المللی حقوق بشر و پیگرد قانونی مجازات جنسی چگونه است؟
*   هستند
آیا دادگاه ها مایل به مختومه کردن پروندهای آزار جنسی یا تجاوز هستند؟
*   پیامدهای امنیتی پیگرد قانونی چیست؟ آیا قربانی را در معرض تهدیدهای بیشتر قرار می دهد؟
*   پیامدهای امنیتی شکست خوردن در پیگرد قانونی چیست؟