---
index: 2
title: مراقبت پزشکی
---
قربانی تجاوز جنسی ممکن است نیاز به درمان برای موارد زیر داشته باشد:

*   صدمه؛
*   حاملگی بدون خواست خود؛
*   بیماری عفونی.

درمان نیاز به درک و موافقت کامل قربانی دارد.

### پیشگیری پس از قرار گرفتن در معرض اچ  آی وی (PEP)

PEP یک پاسخ پزشکی اضطراری برای محافظت از افراد در معرض اچ آی وی است. این شامل دارو، آزمایشات آزمایشگاهی و مشاوره می شود.

دارو ممکن است در صورت شروع * در اسرع وقت پس از قرار گرفتن در معرض اچ آی وی و نه بعد از 72 ساعت پس از آن، مفید باشد و باید به مدت چهار هفته ادامه یابد. این می تواند عوارض جانبی ایجاد کند و باید تحت نظارت پزشک قرار گیرد (به دستورالعمل های سازمان بهداشت جهانی 2013 [پیشگیری از عوارض پس از قرار گرفتن در معرض اچ آی وی مراجعه شود] (http://www.who.int/hiv/pub/guidelines/arv2013/ December2014-ARVsupplement-chap5.pdf).)

آزمایش های پزشکی برای بیماری های منتقله از راه جنسی و اچ آی وی باید تا یک سال پس از حادثه تکرار شود.

### کیت های PEP

بعضی از آژانس های سازمان ملل متحد و سازمان های غیردولتی، کیت های آغازین PEP را در دفاتر خود برای کارکنان و پرسنل مربوطه خود نگه می دارند.

کیت های PEP حاوی:

*   دارو برای پنج روز اول PEP؛
*   یک کیت تست بارداری؛
*  پیشگیری از بارداری اضطراری خوردنی (باید در عرض 72 ساعت از مقاربت مصرف شود)؛
*  دستورالعمل برای پزشک و بیمار؛
*  فرم رضایت نامه

### هپاتیت B

اگر قربانی تجاوز به دلیل ابتلا به عفونت هپاتیت B ، ایمنی نداشته باشد، و یک سری واکسن کامل هپاتیت B دریافت نکرده باشد، آنگاه واکسیناسیون باید ارائه شود. این وقتی موثر است که در طی 14 روز از مواجهه شروع شود. حفاظت اضافی از ایمونوگلوبولین هپاتیت B به دست می آید.