---
index: 5
title: شواهد و مدارک
---
### پروسه حفظ شواهد نیاز به حساسیت و رضایت آگاهانه قربانی دارد.

نمونه های معمول از مدارک شامل لباس های قربانی (شسته نشده)، موهای آلت تناسلی، شواهد مربوط به آسیب به دستگاه تناسلی یا سایر قسمت ها و اسپرم.

## شواهد قضایی

برای اینکه شواهد پزشکی در دادگاه قابل قبول باشند، باید تحت شرایط خاصی که تعیین شده است،جمع آوری شوند.

از یک وکیل سوال کنید:

*   چه کسی دارای مجوز قانونی برای جمع آوری شواهد قانونی در مورد تجاوز است؛
*   چه شواهد قضایی در مورد تجاوز به عنف قابل قبول است؛
*  چه روش هایی برای جمع آوری، آزمایش و نگهداری باید دنبال شود
برای اطمینان از اینکه شواهد قابل قبول خواهد بود.

### اصول اساسی:

*   قربانی باید کاملا از اینکه  چه کاری انجام می شود و چرا، مطلع شود. شواهد تنها باید با رضایت کتبی قربانی جمع آوری شوند.
*   جمع آوری شواهد، قربانی را به اقدام قانونی نمی رساند، اما
احتمال اقدام قانونی را حفظ می کند.

### مشکلات رایج

*   قربانیان اغلب می خواهند لباس ها و یادآورهای دیگر از اتفاقی که افتاده است را بشویند، عوض کنند و دور بریزند. این
تمام شواهد را نابود نمی کند اما جمع آوری آن ها را دشوار می کند.
*   جمع آوری مدارک فیزیکی خاص نیاز به یک فرد آموزش دیده پزشکی دارد
و تجهیزات مناسب.
*   شواهد باید مهر و موم شده، دست زدن و بایگانی کردن آنها باید به صورت صحیح و مناسب باشد، به عنوان مثال در کاغذ و نه کیسه های پلاستیکی، مهر و موم و مشخص شود؛ برخی از مدارک نیاز به یخچال دارند.
*   حداقل تعداد ممکن از افراد باید مدارک را انتقال دهند و آن را بررسی کنند. باید در مورد اینکه چه کسی آن را بررسی کرده و چه زمانی آن بایگانی شده است، بایستی ثبت شود.
*   ممکن است محدودیت زمانی برای جمع آوری مدارک تحمیل شود، پس از آن شواهد در دادگاه غیر قابل قبول است.