---
index: 3
title: پشتیبانی روانشناسی
---
### یک حس ایمنی و حمایت مثبت  ایجاد کنید. از قربانی بپرسید که چه چیزی نیاز دارد.

## ایمنی

*    از قربانی بپرسید که به چه کسی اعتماد دارد و احساس راحتی بیشتری با او می کند. آنها را در نزدیکی آن فرد نگه دارید.
*   یک عضو بالغ و حساس تیم که مورد اعتماد قربانیان باشد، باید حمایت اصلی را از طرف تیم فراهم کند (نه لزوما مدیر آن ها).
*   جایی که قربانی بتواند استراحت کند و با احساس امنیت کامل وضعیتش بهبود یابد،پیدا کنید.
*   از قربانی بپرسید در کجا آنها احساس امنیت و ایمنی بیشتری می کنند.

## پشتیبانی مثبت

پاسخ های عاطفی فوری ناشی از تجاوز جنسی میتواند متفاوت باشد.

(بیشتر در مورد این در [حمله جنسی پیشرفته] (چتر: // حادثه-واکنش / حمله جنسی / پیشرفته) بیشتر بدانید.)

واکنش آنها هر چه باشد:

*   با قربانی همدردی کنید و کمک کنید تا عواطف خود را شناسایی کند.
*   تحت تاثیر قرار نگیرید یا پاسخ خود را تحمیل نکنید.
*   از گفتن یا انجام کاری که می تواند سرزنش یا انتقاد از فرد را به همراه داشته باشد، اجتناب کنید
مهاجم باید سرزنش شود قربانی نمی خواست که مورد حمله قرار بگیرد و رضایت نداشته است.

*   تجربه کردن مورد تجاوز و آزار جنسی قرارگرفتن باعث کمبود اعتماد نفس و قدرت فرد میشود. همیشه بپرسید، مشورت کنید و به دنبال رضایت قربانی باشید، به جای
به جای تصمیم گیری از طرف قربانی

پیام های کلیدی برای بازماندگان تجاوز جنسی:

* این حمله برای رابطه جنسی نبوده، بلکه برای قدرت بوده است.
* شما سرزنش نمی شوید، مهاجم سرزنش می شود.
* شما تنها نیستید. افرادی هستند که شما را حمایت کنند و به شما اهمیت دهند.
* شما می توانید این اتفاق را پشت سر بگذارید و بهبود یابید. این زمان میبرد و نیاز به توجه دارد، اما این پایان زندگی یا شادی شما نیست.

توصیه و مشاوره برای همه قربانیان تجاوز جنسی توصیه می شود.

* دستورالعمل های موجود در مورد بازماندگان یک حمله جنسی عمدتا مبتنی بر است
در مدل های روانشناسی غربی. این روش ها فردی است و بر روی گفتار درمانی متمرکز است، که به موجب آن به بازماندگان کمک می کند تا این حادثه، احساسات و واکنش های خود در چشم انداز قرار دهند. افراد با 
پس زمینه های فرهنگی متفاوت ممکن است با تجربه خشونت جنسی، متفاوت برخورد کنند
به عنوان مثال، این ممکن است نه تنها سلامت روانی آنها را تحت تاثیر قرار دهد، بلکه می تواند بر روی 
آینده اجتماعی آنها  از جمله ازدواجشان تاثیرگذار باشد. آنها ممکن است به دنبال فراموش کردن یا سرکوب تجربه باشند، به جای تغییر دادن آن، یا از شیوه های سنتی بهبودی استفاده کنند. در ارائه پشتیبانی، باز باشید ونسبت به سایر روش های بهبودی حساس باشید. *
