---
index: 2
title: حماية المعدات الحساسة
---
### لا تتكيف الأجهزة دائمًا بشكل جيد مع الطاقة الكهربائية الغير المستقرة ودرجات الحرارة القصوى والغبار والرطوبة والضغط الميكانيكي والمخاطر الأخرى.

ويشمل ذلك أجهزة الكمبيوتر ومعدات الشبكات وأجهزة تخزين البيانات وكاميرات الدوائر التلفزيونية المغلقة والطابعات والأجهزة الذكية وغيرها من الأجهزة.

## تقلبات الطاقة

يمكن أن تقوّض انقطاعات الطاقة ، وانقطاع التيار الكهربائي ، والسمرات البنيوية المكونات الإلكترونية أو تدمر البيانات على محركات الأقراص الثابتة.

- قم بتوصيل جميع الإلكترونيات بشرائح الطاقة التي تحتوي على واقيات زيادة التيار.

يجب أن يحدد حامي الارتفاع المفاجئ الجهد الأقصى ويدرج تصنيفًا في الجول. إذا كان مورد الطاقة الخاص بك غير مستقر بشكل خاص ، فقد تحتاج أيضًا إلى مرشح طاقة أو مكيف خط.

- إذا كنت تستطيع تحمل تكاليفها ، ففكّر في تثبيت مستلزمات الطاقة غير المنقطعة (UPSs) واستخدامها بدلاً من حماة الطفرة العادية.

سوف تقوم UPS بتثبيت مصدر الطاقة لديك وتوفير الطاقة المؤقتة في حالة انقطاع التيار الكهربائي. وهي قيمة خاصة للخوادم المحلية وأجهزة الكمبيوتر المكتبية التي تفتقر إلى البطاريات الداخلية.

- حاول استخدام المقابس الكهربائية والمقابس التي تحتوي على خطوط أرضية.

عند الانتقال إلى مبنى جديد ، اختبر وحدة التزويد بالطاقة قبل توصيل المعدات الهامة. إذا كان أداؤه ضعيفًا في الأضواء أو المراوح، ففكر مرتين قبل استخدامه لتشغيل أجهزة الكمبيوتر.

## التهديدات البيئية

- تجنب وضع أجهزة مهمة في مواقع يسهل الوصول إليها مثل الممرات ومناطق الاستقبال أو بجوار النوافذ.

- ضع جهاز الحماية من الارتفاع المفاجئ في شدة التيار و مورد الطاقة الغير منقطع وشرائط الكهرباء وكابلات التمديد في مكان يضمن عدم فصلها أو إيقاف تشغيلها عن طريق خطأ غير مقصود.

- استثمر في كابلات الحاسوب عالية الجودة و جهاز الحماية من الاندفاعة الكهربائية وأشرطة الطاقة الكهربائية. إن أشرطة الطاقة التي تشعل تعتبر غاية في الخطورةلأنها تسقط خارجاً من أباريز الحائط وتفشل في تثبيت المقابس بشكل آمن ولاتون مثبتة بشريط لاصق.

- قم بتهوية الخزانات التي تحوي على أجهزة الحاسوب النشطة لمنعها من ارتفاع درجة الحرارة.

- ضع أجهزة الكمبيوتر بعيداً عن المشعات أو فتحات التدفئة أو مكيفات الهواء أو مجاري الهواء الأخرى.