---
index: 3
title: هشدار
---
# اگر بی ثباتی تقویت شود، اما تخلیه مشخص نباشد

*   کار را محدود یا تعلیق کنید؛
*   اقدامات امنیتی را افزایش دهید؛
*   طرح تخلیه را مرور کنید

در این مرحله:

## ارتباط برقرار کنید

*    به تیم خود را در مورد وضعیت به طور خلاصه توضیح دهید.

*   سیستم های را برای برقراری ارتباط و اعلان خروج به تیم خود، تست کنید.

*   بر هشدارها نظارت کرده و آنها را با سفارتخانه ها، آژانس های سازمان ملل یا سازمان های غیر دولتی به اشتراک بگذارید.

## از اطلاعات محافظت کنید

*   از اسناد حساسی که با خود خواهید برد، محافظت کنید.

(در مورد [محافظت از فایل ها] (چتر: // اطلاعات / محافظت فایل ها) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

*   اسناد حساسی را که با خود نخواهید برد را حذف کنید.

(در مورد [حذف ایمن] (چتر: // اطلاعات / با خیال راحت حذف) بیشتر بدانید.)

*   مقاله های حساس را نابود کنید

(بیشتر در مورد این در [مرزها] (چتر: // سفر / مرزها) بیشتر بدانید.)

_ اطلاعات یا تجهیزاتی که ممکن است، مجرمانه تفسیر شود را حذف کنید (مثلا گزارش حرکات نظامی، تصاویر مربوط به موضوعات مربوط به امنیت).

## آماده سازی ملزومات

*   پول نقد را برای خود و تیم خود آماده کنید، از جمله حقوق و دستمزد در صورت نیاز.

*   شناسه را با خود ببرید و یک همراه(فرد همراه) ثابت داشته باشید.

(بیشتر در مورد این در [تهیه] بیشتر بدانید (چتر: // سفر / آماده سازی).)

*   در صورت تخلیه یا اورژانس، یک کیسه شخصی وسایل شخصی را جمع کنید.

(در مورد [تجهیزات حفاظتی] بیشتر بدانید (چتر: // مسافرت / تجهیزات حفاظتی).)

## اگر رانندگی میکنید

*   اطمینان حاصل کنید که وسایل نقلیه آماده هستند

*   اعضای تیم را به یک وسیله خاص اختصاص دهید تا کسی را که گم شده است شناسایی کند.

### در نظر بگیرید:

*   خروج زودهنگام افراد با اولویت بالا را سازماندهی کنید.

*   یک خانه امن و یا محل ملاقات اضطراری همراه با لوازم را مشخص کنید.