---
index: 2
title: برنامه ریزی
---
### وضعیت امنیتی می تواند به سرعت، اغلب بدون هشدار، خراب شود.

1.  یک طرح تخلیه ایجاد کنید
2.  آن را با تیم خود به اشتراک بگذارید.

_ در صورت لزوم با سفارتخانه ها، آژانس های سازمان ملل یا سازمان های غیردولتی هماهنگ کنید.

(اطلاعات بیشتر در مورد [برنامه ریزی امنیتی] (چتر: // ارزیابی-ریسک-امنیت / برنامه ریزی امنیتی))

# سوالات را برنامه ریزی کنید

## چه زمانی؟

برای ایجاد تعلیق، خواب زمستانی، جابجایی و تخلیه تنظیم کننده ها یا شاخص ها را تنظیم کنید.

## چه کسی؟

چه کسی برای کمک به تخلیه یا جابجایی واجد شرایط است؟

چه کسی ابتدا مکان را ترک کند؟

به عنوان مثال، در یک سازمان بزرگ:

*   ** اولویت 1: ** خانواده های موجود در خارج از کشور است؛
*   ** اولویت 2: ** اعضای تیم با خطر شخصی فوری؛
*   ** اولویت 3: ** هر عضوی از تیم که ترک کردن او ضروری نیست
*   ** اولویت 4: **همه افراد باید مکان را ترک کنند؛

* توجه: بسیاری از سازمان ها فقط کارمندان بین المللی را تخلیه می کنند مگر اینکه کارکنان محلی و خانواده هایشان با تهدید مستقیم مواجه باشند.

## کجا؟

شناسایی:

*   مقصد انتخابی اول؛
*   یک مقصد جایگزین داشته باشید.

_ در صورت لزوم، یک خانه ایمن را سازماندهی کنید

آیا به ویزا نیاز دارید؟ هنگامی که میرسید به چه چیزی نیاز خواهید داشت؟

(بیشتر در مورد این در [تهیه] بیشتر بدانید (چتر: // سفر / آماده سازی).)

## چطور؟

مسیر خود را برنامه ریزی کنید:

*   یک نقطه ملاقات اضطراری را انتخاب کنید

چگونه تیم خود را از زمان ملاقات مطلع خواهید ساخت؟

*   مسیر خود را انتخاب کنید

*   چگونگی سفر خود را انتخاب کنید.

(در مورد [وسایل نقلیه] یاد بگیرید (چتر: // مسافرت / وسایل نقلیه).)

_ مطمئن شوید که مسیر در شرایط اضطراری باز است.

## چه چیزی؟

اطلاعات موجودی و تجهیزات یا دارایی ها.

شناسایی چیزی که:

*   ** بردارید: ** اسناد و تجهیزات ضروری یا حساس.

*   ** باقی بگذارید: ** اسناد غیر ضروری، غیر حساس.

اگر تجهیزات ارزشمند باقی خواهند ماند، کپی شماره سریال را باقی بگذارید. چگونه آن ها را پنهان یا محافظت خواهید کرد؟

*   ** نابود کردن: ** اسناد یا یادداشت های غیر ضروری و حساس.

(اطلاعات بیشتر در مورد [مدیریت اطلاعات] (چتر: // اطلاعات / مدیریت اطلاعات) و [پشتیبان گیری] (چتر: // اطلاعات / پشتیبان گیری).)

_ در صورت شک و تردید اطلاعاتی که ممکن است در صورتی که آنها به دست دشمن بیفتد، کسانی را که در حال تخلیه هستند در معرض خطر قرار دهد، تخریب کنید.

## چه کسی مسئول است؟

چه کسی دارای مجوز نهایی برای تصمیم گیری برای تخلیه است؟ چه اتفاقی می افتد اگر دیگران مخالف باشند؟

به طور واضح مشخص کنید که چه کسی و چه چیزی را بر خواهد داشت.

## چه تأثیری بر کار شما خواهد داشت؟

آیا می توانید کار خود را از راه دور ادامه دهید یا بعدا بازگردید؟

آیا گروه های محلی یا پیمانکاران کار شما را ادامه می دهند؟ چه سیاستهایی را برای اینکه این اتفاق بیافتد  لازم دارید؟

اگر شما باز نخواهید گشت، از فسخ صحیح با کارکنان یا قراردادی ها و از دور انداختن دارایی ها در صورت نیاز اطمینان حاصل کنید.