---
index: 4
title: خانه های امن
---
خانه های امن ممکن است:

*   فضاهایی که به طور ویژه برای موارد اضطراری اجاره شده است
*   فضاهای در حال حاضر توسط افراد دوست (پناهگاه های امن) استفاده می شود.

# انتخاب یک خانه امن

## محله

یک محله ای را انتخاب کنید که:

*   به احتمال زیاد ناشناس هستید و باعث مشکوک شدن نمیشود؛
*   بعید است که فعالیت های خانه امن گزارش شود.

## رویکرد

یک ساختمان را انتخاب کنید که:

*   بر روی ورودی و نزدیک شدن افراد دید داشته باشد.
*   راه های فرار اضطراری که برای اعضای تیم شناخته شده باشند.
*   پارکینگ را برای جلوگیری از دسترسی دیگران به وسیله نقلیه و یا قرار دادن یک ردیاب امن کنید.

(بیشتر در مورد این در [پیروی] بیشتر بدانید (چتر: // کار / بودن / دنبال / کارشناس).)

## امنیت و آسایش

فضایی را با:

*   قفل در پنجره ها، درها و ورودی ها وجود داشته باشد.
*   اگر مناسب باشد یک سیستم زنگ خطر یا سگ داشته باشید.
*   آب، گرمایش و برق مناسب داشته باشد.

## نگهداری

*    اجاره و صورتحساب را به صورت نقدی پرداخت کنید تا از برای از ایجاد رد، جلوگیری شود.
*   برای جلوگیری از سوء ظن برای خانه های امن خالی ترتیبی حاصل کنید تا خدماتی(برای جمع آوری نامه، اصلاح چمن ها)  انجام شود.
*   فعالیت هایی برای خانه های امن خالی در نظر بگیرید تا به نظر خالی نیایند.

## تجهیزات

در نظر بگیرید:

*   سوخت، مواد غذایی، باتری ها و آب برای حداقل 10 روز برای هر کسی که آنجاست.
*   ژنراتور اضطراری؛
*   باتری یا رادیو مکانیکی بادی؛
*   لباس، به خصوص لباس های ضد آب؛
*   کیت کمک های اولیه با داروهای اضافی در صورت نیاز؛
*   چراغ قوه با باتری های اضافی
*   شمع و کبریت؛
*   رشته قوی یا سیم؛
*   نقشه ها، روش های تخلیه اضطراری؛
*   تلفن همراه با سیم کارت، با اعتبار اضافی و شارژر؛
*   تلفن ماهواره ای و شارژر و یا بی سیم در صورت لزوم؛
*   پول کافی؛
*   اقلامی برای کاهش استرس (مثلا کتابها، مجلات، تلویزیون، بازیهای تخته ای، کنسول های بازی و غیره)

(در مورد [استرس] (چتر: // استرس / استرس / مبتدی) بدانید.)

## زباله(ضایعات)

از ریز کردن، سوزاندن یا نابود کردن زباله هایی که ممکن است اطلاعات مربوط به شما یا خانه امن را نشان دهد.

در نظر گرفتن:

*   اسناد؛
*   ته برگ بلیط؛
*   رسیدها؛
*   زباله الکترونیکی ;
*   زباله های عمومی که تعداد افرادی که از خانه استفاده می کنند یا آنچه انجام می دهند را نشان می دهد.