---
index: 2
title: ارتباطات
---
1. یک روش ارتباطی را انتخاب کنید
2. نگهداری و طرز استفاده از تجهیزات را یاد بگیرید.

(در مورد [ارسال یک پیام] (چتر: // درس / ارسال یک پیام) و [برقراری یک تماس] (چتر: // درس / ساخت یک تماس)

## گوشیهای غیر قابل ردیابی

*   یک سیم کارت اعتباری بگیرید و اعتبار آن را اضافه کنید.

    * برندهای نمونه: WorldSim، Lebara.
    * خرید سیم کارت در مقصد شما ممکن است مستلزم ثبت نام باشد.

*   دستگاه یکبار مصرف بخرید. (بررسی کنید که در مقصد شما کار خواهد کرد.)

(اطلاعات بیشتر در مورد [تلفن های همراه غیر قابل ردیابی ] (چتر: // درس / تلفن های همراه / 0).)

## بی سیم یا تلفن ماهواره ای

این ها ممکن است لازم باشند اگر شبکه های مخابراتی غیر قابل اعتماد باشند یا ممکن است در یک بحران خاموش شوند. بررسی کنید که آنها در مقصد شما قانونی هستند

* توجه: آنتن های رادیویی آشکار هستند. اگر در حال مسافرت بدون جلب توجه هستید، از تلفن های همراه با یک تلفن ماهواره ای به عنوان پشتیبان استفاده کنید.

(در مورد [رادیو] (چتر: // درس / بی سیم و تلفن های ماهواره ای / 0) و [تلفن های ماهواره ای] (چتر: // درس / بی سیم و تلفن ماهواره ای / 1)

## مخاطبین

*   اطلاعات تماس ضروری را به دستگاه خود اضافه کنید، اما شماره های حساس خیر.
*   شماره اضطراری (مانند 112، 911، 999 یا مشابه) را وارد کنید.
*   سعی کنید شماره تلفن اضطراری را حفظ کنید.
*   شماره های ضروری را به صورت جداگانه از دستگاه خود ذخیره کنید در صورت شرایط از گم شدن یا دزدیده شدن دستگاه. در صورت لزوم از کلمات کد استفاده کنید.
*   به صورت ایمن اطلاعات مخاطبین حساس را ذخیره کنید.
*   اگر واقعا نیاز به اضافه کردن اطلاعات تماس حساس به دستگاه خود با عجله دارید، آنها را در یادداشت یا یادآوری به جای دفترچه تلفن ایجاد کنید.  شماره تلفن ها راپنهان کنید و از کلمات کد در صورت لزوم استفاده کنید.

* اعداد را مانند تاریخ، اندازه گیری، مختصات، مقادیر در یک لیست خرید و یا فرمول دیگری را پنهان کنید. *

(در مورد [محافظت از فایل ها] (چتر: // درس / محافظت فایل ها) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)