---
index: 3
title: اسناد کلیدی
---
# کارت شناسایی

*   اطمینان از اینکه گذرنامه شما حداقل 6 ماه معتبر است.
*   دریافت ویزا و اسناد سفر در صورت نیاز.
*   گرفتن یک ID کار را در نظر بگیرید. ID می تواند موارد زیر باشد:

    * کارت شناسایی عکس دار دو طرفه و پرس شده؛
    * در زبان انگلیس یا بقیه کشورهای انگلیسی زبان یک طرفه؛
    * در محل، زبان رسمی مقصد خود را در پشت کارت نوشته شود.

# اسناد دیگر

*   اطمینان حاصل کنید که در صورت لزوم مجوز رانندگی شما معتبر باشد.
*   دریافت بیمه و بررسی کنید که معتبر است. سفر، بهداشت، حوادث و دیگر پوشش ها را در نظر بگیرید.
*   دریافت پروتکل ایمن سازی و ایجاد کارت پزشکی اضطراری (به بخش «پزشکی» مراجعه کنید).
*   دریافت مجوز برای سفر به مناطق محدود شده و یا انتقال موارد محدود در صورت لزوم.

(درباره مسیرهای محدود شده در [وسایل نقلیه] بیشتر بدانید (چتر: // درس / وسایل نقلیه).

*   دریافت یا ایجاد رویه های نوشته شده. مثلا:

    * در شرایط اضطراری چه کاری باید انجام شود 
    * پروتکل های امنیتی برای تیم یا سازمان شما.
    * مراحل "عملیات استاندارد" را ببینید.

# از مدارک خود محافظت کنید

*   گذرنامه و اسناد دیگر خود را کپی کنید

    * کپی ها را در خانه یا دفتر خود نگه دارید.
    * در نظر بگیرید که کپی و تأیید اصل را داشته باشید.
    * نسخه های اسناد کلیدی خود را به صورت ایمیل به خودتان ارسال کنید.

(یاد بگیرید [مبتدی] (چتر: // درس / ایمیل / 0) و [پیشرفته] (چتر: // درس / ایمیل / 1) امنیت ایمیل.)

* در نظر بگیرید که یک دستگاه ذخیره سازی مانند یک کارت USB برای حمل کپی داشته باشید.

(در مورد [محافظت از فایل ها] (چتر: // درس / محافظت فایل ها) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

*   اسناد کلیدی را با افراد مناسب به اشتراک بگذارید. مثلا:

    * خانواده خود؛
    * برگزار کننده سفر؛
    * تیم خود؛
    * منابع انسانی.