---
index: 4
title: روشهای عملیاتی استاندارد
---
روش عملیات استاندارد دستورالعمل های گام به گام برای هر سناریویی است.

این را قبل از سفر خود ایجاد کنید و آنها را با تیم خود به اشتراک بگذارید.

# 1. طرح

## برنامه سفر
*   یک برنامه برای سفر، جلسات و رویدادها ایجاد کنید.

در صورت لزوم، برنامه ها ی سفر را به اطلاع مقامات یا سفارتخانه برسانید.

( چگونگی آماده شدن برای جلسات حساس را در  (چتر: // درس / جلسات)یاد بگیرید.)

*   یک برنامه زمانی برای ارتباط ایجاد کنید

به طور منظم با کسی که با شما مسافرت نکرده است آن را بررسی کنید و اگر به دلیل اورژانسی نتوانید آن را بررسی کنید، می تواند برای شما حمایت فراهم کند.

*   مقررات منع رفت و آمد، مهلت مقرر و محل های بدون اسلحه را تنظیم کنید.

*   تنظیم کنید که در هنگام ورود در مکان های ناامن یا مناطق جرم و جنایت مانند فرودگاه ها و ایستگاه ها ملاقات کنید.

به ترتیب اولویت، انتخاب کنید:

*   کسی که می شناسید
*   خدمات پیش رزرو شده از جمله نام راننده و ثبت خودرو (هویت را بررسی کنید)؛
*   تاکسی رسمی با یک اندازه گیر.

* خطرات ناشی از تاکسی های محلی بر اساس کشور متفاوت است.

## امنیت اطلاعات
*    یک داستان پوششی را برای فرودگاه ها و جاهای دیگر آماده کنید.

(در مورد مرزها (چتر: // درس / مرزها) و [نقاط کنترل] (چتر: // درس / پست های بازرسی) بیشتر بدانید.)

*   فقط اطلاعاتی را که واقعا نیاز دارید حمل کنید.

    * اطلاعات غیر ضروری را از دستگاه حذف کنید.
    * قبل از سفر، اطلاعات را به صورت امن پشتیبان گیری کنید.
    * اطلاعات حساس را به صورت ایمن حمل کنید.

(در مورد [پشتیبان گیری] (چتر: // درس / پشتیبان گیری)، [با خیال راحت حذف] (چتر: // درس / ایمن حذف) و [محافظت از فایل ها] (چتر: // درس / محافظت فایل ها ))

*   پروتکل های بازداشت یا سوال پرس شدن را ایجاد کنید.

(اطلاعات بیشتر در مورد [دستگیری] (چتر: // درس / دستگیری).)

*   در صورت لزوم برنامه زمانبندی برای آموزش های امنیتی یا تجهیزات ایجاد کنید.

(در مورد دستورالعمل ها و سیاست ها برای [وسایل نقلیه] (چتر: // درس / وسایل نقلیه) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

# 2. طرح پشتیبان

*   یک برنامه جایگزین برای خروج از کشور داشته باشید.

    * عکسهای سایز پاسپورت اضافی را برای مدارک اورژانس حمل کنید.
    * آیا به یک ویزای آماده برای یک کشور همسایه نیاز دارید؟

## یک همدم ثابت داشته و یک کیف به دست بگیرید

یک همراه ثابت شامل ضروریات در شرایط تخلیه یا اورژانس است.

(اطلاعات بیشتر در مورد [تخلیه] (چتر: // درس / تخلیه)

در نظر گرفتن:

*   پول نقدی؛
*   اسناد کلیدی؛
*   نام های اضطراری و اطلاعات تماس؛
*   هتل های معتبر یا دیگر مقاصد اضطراری.

** همیشه همراه ثابت خود را بر روی حالت شخصی بگذراید **

یک کیف دستی شامل موارد شخصی در شرایط تخلیه یا اورژانس است.

(در مورد [تجهیزات حفاظتی] بیشتر بدانید (چتر: // درس / تجهیزات حفاظتی).)

## برای حوادث امنیتی جدی آماده شوید

*   روشهای مبتنی بر ارزیابی محتوا را توسعه دهید.

*   در صورت لزوم آموزش امنیت شخصی را برنامه ریزی کنید.

(اطلاعات بیشتر در مورد [آدم ربایی] (چتر: // درس / آدم ربایی)