---
index: 4
title: تیراندازی فعال
---
### اگر میتوانید فرار کنید یا پنهان شوید. به محضی که در خطر نبودید با پاسخ دهنده های اضطراری(پلیس) تماس بگیرید.

وضعیت تیراندازی فعال شامل یک یا چند نفر می شود که سعی در کشتن افراد دیگر در یک فضای محدود یا شلوغ با استفاده از یک یا چند سلاح دارند. سلاح ممکن است شامل چاقو و اسلحه باشد.

اگر با وضعیت تیراندازی فعال روبرو هستید، این مراحل را دنبال کنید.

## فرار کنید

* اگر می توانید، وسایل خود را گذاشته و بلافاصله محل را ترک کنید؛
* با پاسخ دهنده های اضطراری(پلیس) تماس بگیرید، به محض اینکه مطمئن شدید که برای این کار خطری وجود ندارد.

## پنهان شوید

اگر نمی توانید مکان را ترک کنید، پنهان شوید

* به دنبال فضاهای محدود و امن باشید
* درب ها را قفل و سد کنید، سپس از آنها دور شوید
* چراغ ها را خاموش کنید و پنجره ها را بپوشانید؛
* دراز بکشید یا از تیر راس خارج شوید؛
* تلفن های خود روی حالت سکوت بگذارید و خاموش کنید؛
* از مسیر خروج آگاه باشید. در صورت امکان سعی کنید از گیر افتادن اجتناب کنید؛
* با پاسخ دهنده های اضطراری(پلیس) تماس بگیرید، به محض اینکه مطمئن شدید که برای این کار خطری وجود ندارد.

## اقدام کنید

اگر نمی توانید مکان را ترک کنید یا پنهان شوید، کارشناسان پیشنهاد می کنند که مهاجم را منحرف و یا غیر فعال سازید.

* اشیا را پرتاب کنید؛
* فریاد بزنید؛
*  از زور استفاده کنید.

## برای کمک تماس بگیرید

* بگوید که کجا هستید و تیرانداز یا تیراندازها کجا میروند؛
* اگر می توانید آنها را توصیف کنید؛
* آیا کسی زخمی شده و یا گروگان گرفته شده است؟
* شما در مورد مکان یا منطقه چه چیزی می دانید که ممکن است به پلیس کمک کند؟
* هنگامی که کمک می رسد، دستورالعمل ها را دنبال کنید؛
* خودتان را معرفی کنید و نشان دهید که دستهایتان خالی هستند
* برای ظاهر شدن پلیس به صورت قوی و تهدید آمیز آماده باشید.