---
index: 1
title: تهدیدات بمب
---
### ممکن است تهدیدات بمب برای هشدار دادن به شما، ترساندن شما یا تقاضای چیزی باشد. بیشتر از طریق تلفن دریافت می شود.

اگر یک تهدید بمب دریافت کنید:

* تهدید را ثبت کنید
* تهدید را ارزیابی کنید؛
* تهدید را گزارش دهید؛
* در صورت لزوم با اقدامات امنیتی پاسخ دهید.

* اقدامات امنیتی می تواند شامل تخلیه، جستجو و یا باز کردن درب ها و پنجره ها برای به حداقل رساندن آسیب و پرتاب شیشه ها پس از انفجار باشد. *

# تهدید را ضبط کنید

## چه کسی؟

بیشترین احتمال که چه کسی تهدید را انجام داده باشد؟

* دستورالعمل ارسالی برای ضبط و گزارش دادن تهدیدها در جایی که شما به آن ها نیاز دارید؛
* هر عضو تیم که مسئول تماس و پیام های عمومی است را برای پاسخ دادن به تهدیدات، آموزش و تمرین دهید. 

## برنامه های ارتباطی

آنها چگونه می توانند اخبار مربوط به یک تهدید را تبادل کنند؟

* چه سیگنال از قبل آماده شده ای می تواند برای هشدار به کسی که با پلیس تماس گرفته و یا آمده و  به یک تماس تلفنی تهدید کننده گوش داده است، مورد استفاده قرار گیرد؟
* تلفن های همراه و یا تلفن های بی سیم و رادیو ها می توانند برخی از انواع دستگاه را منفجر کنند. چه سیستم های ارتباطی متناوبی در دسترس هستند؟

## تهدیدات تلفنی

* با آرامش تماس گیرنده را درگیر کنید
* زمان را بنویسید
* اگر می توانید شماره تماس گیرنده را مشاهده کنید، آن را بنویسید
* ضبط صدا یا پیدا کردن شخص دیگری برای گوش دادن در صورت امکان، اما همچنان یادداشت نیز بردارید؛
* تهدید را به صورت دقیق  و کلمه به کلمه بنویسید
* بپرسید کی، کجا، چی، چطور، چه کسی، چرا.* کی بمب منفجر خواهد شد
* کجاست؟
* آیا بیش از یک بمب وجود دارد؟
* چه شکلی است؟
* نوع یا اندازه دستگاه چیست؟
* چگونه آن را منفجر خواهد کرد؟
* آیا شما آن را منفجر می کنید؟
* اسم شما چیست؟
* آیا شما به تنهایی عمل می کنید؟
* چگونه میتوانیم به شما تماس داشته باشیم؟
چرا این حمله انجام می شود؟
* به تماس گیرنده بگویید اگر بمب منفجر شود مردم بی گناه کشته یا مجروح خواهند شد.

به محض این که بتوانید اطلاعات پس زمینه را که به یاد می آورید بنویسید:

* تماس چه مدت طول کشید؟
* شماره تماس گیرنده برای تماس با شما چه شماره ای را گرفته است؟
* شما در مورد جنسیت، لهجه، سن، خلق و خوی و رفتار تماس گیرنده چه چیزی را به خاطر دارید؟
* آیا صدای پس زمینه را شنیده اید؟

## تهدید با ایمیل یا دیجیتالی

* روی پیوندها یا پیوستها کلیک نکنید
* پیام را پاسخ، ارسال یا حذف نکنید.
* بنویسید که پیام به چه شکل ظاهر شد
* در صورت نیاز، بلافاصله به پلیس و تیم های امنیتی اطلاع دهید.
* پیام را حفظ کنید در صورت نیاز از صفحه عکس بگیرید
* در صورت لزوم فایل های مربوط به وب یا اطلاعات مرتبط را ذخیره کنید.

## یادداشت ها یا تهدیدات نوشته شده

* پیام را هر چقدر که ممکن است کمتر لمس کنید.
* پیام را نگه دارید

# تهدیدات را ارزیابی کنید

* آیا شما با هشدار، تهدید یا تقاضا سر و کار دارید؟
* هدف چه کسی یا چه چیزی است؟
* آیا می توانید بگویید چه کسی تهدید را انجام داده است و آیا آنها جدی هستند؟
* آیا تهدید می تواند بیشتر یا کمتر از آنچه فکر میکنید، جدی باشد؟
* آیا شما تهدیدات مشابه در برابر اهداف مشابه در گذشته را می دانید؟
* شما نسبت به تهدید چقدر آسیب پذیر هستید؟