---
index: 2
title: بسته های مشکوک
---
### شما ممکن است بسته های مشکوک را پیدا و دریافت کنید یا نیاز داشته باشید که آنها را پیدا کنید.

هر گونه شیء ناشناخته، خارجی که می تواند یک تهدید را برای مردم در نزدیکی ایجاد کند، باید مشکوک شمرده شود. تهدید پنهان میتواند شامل موارد زیر باشد:

* یک بمب یا دستگاه انفجاری؛
* خطرات زیستی، شیمیایی و یا رادیو اکتیو؛
* هر چیز دیگری که می تواند به مردم در نزدیکی آسیب برساند.

# جستجو برای اشیاء

* آیا جستجوی معمول یا فوری است؟

* راه اندازی جستجوی معمولی در فضاهای مشترک می تواند به شما در شناسایی سریع تر یک بحران کمک کند. *

* آیا جستجو باید پنهان باشد یا آشکار؟
* آیا مردم باید فضا را قبل از جستجوی آن ترک کنند؟
* چه کسی باید جستجو را انجام دهد؟

* اعضای تیم می توانند فضای خود را به سرعت و به طور موثر جستجو کنند، اما خطر را ارزیابی کنید و به دنبال کمک یک متخصص باشید اگر در حال مواجهه با یک تهدید خاص هستید.

## کجا را بگردیم

* زیر میز و صندلی؛
* در کشو ها، صندوق ها یا مخازن زباله؛
* در اطراف هر چیزی که به تازگی جا به جا یا گم شده است؛
* در حمام ها، اتاق های ابزار و یا فضای ذخیره سازی؛
* در اطراف ماشین آلات، فراهم کننده های آب و برق؛
* در اطراف وسایل روشنایی؛
* در تونل ها یا زیر درهای مخفی؛
* پشت بام ها یا گاراژ های زیرزمینی؛
* خارج از مناطق زهکشی، صندوق پستی، درختچه و بوته، وسایل نقلیه پارک شده.

# غربالگری بسته

* چه کسی بسته ها، نامه ها یا پست ها را دریافت می کند؟
* آیا آنها برای شناسایی اشیاء و بسته های مشکوک آموزش دیده اند؟
* آیا می توانند هر چیزی را که دریافت می کنند در یک اتاق جدا شده بررسی کنند؟
* آیا دیگران نسبت به خطرات دریافت بسته های مشکوک یا غیر منتظره هشدار گرفته اند؟

## دنبال چه چیزی بگردیم

این بسته مشکوک است زیرا چیزی در مورد آن درست نیست. به غریزه خود اعتماد کنید.

آیا بسته:

* غیر منتظره؛
* نام یا عنوان دریافت کننده از دست رفته یا نادرست است؛
* کثیف، اسم نادرست نوشته شده، آدرس اشتباه است؛
* بسته به صورت غیر معمول سفت و محکم، بزرگ و متمایل به یک طرف است؛
* گرم؛
* بوی غیر معمولی میدهد؛
* پودر، سیم، لکه های قابل مشاهده ای دارد؟

# اگر یک شی یا بسته مشکوک را مشاهده کردید:

* آن یا هر چیزی که به آن متصل است را لمس نکنید؛
* با security expert تماس بگیرید، team بحرانی، یا پاسخ اضطراری immediatele;
* دقیقا همان چیزی را که می بینید و اینکه چرا شیء مشکوک است را گزارش کنید؛
* در صورت نیاز، منطقه را تخلیه کنید
* در صورت نیاز آن را جدا کنید؛
*  باز کردن پنجره ها می تواند به خارج شدن گاز و یا امواج انفجار کمک کند.