---
index: 12
title: PGP برای ویندوز
---
# راهنمای ابزار PGP برای ویندوز کامپیوتر

ایمیل رمزگذاری شده برای ویندوز

** درسی برای خواندن: **
- ** [ایمیل] (چتر: // درس / ایمیل) **
** محل دانلود: **
- GPG4Win
- موزیلا تاندربرد
- Enigmail
** کامپیوتر مورد نیاز : ** اتصال به اینترنت، رایانه ای که  ویندوز را اجرا میکند، یک حساب ایمیل 
** نسخه مورد استفاده در این راهنما: **
- ویندوز: ویندوز 7 نهایی
- موزیلا تاندربرد 24.6.0
- Enigmail 1.7
- GPG4Win 2.2.1
** مجوز: ** نرم افزار رایگان؛ ترکیبی از مجوزهای نرم افزاری رایگان
** سطح: ** پیشرفته
** زمان مورد نیاز: ** 30-60 دقیقه

** استفاده از PGP توانایی های زیر را به شما خواهد داد: **
- توانایی حفاظت از ارتباطات ایمیل خود در برابر  خوانده شدن توسط هر کسی به جز دریافت کنندگان در نظر گرفته شده توسط شما.
- توانایی اثبات اینکه یک ایمیل از یک فرد مشخص آمده است به جای پیام جعلی فرستاده شده توسط فرستنده دیگری (در غیر این صورت ساختگی بودن ایمیل بسیار آسان است). اگر هدف شما نظارت یا اطلاعات غلط باشید، هر دو اینها دارای اهمیت هستند.

** توجه: ** اگر نگران هستید که ایمیل های رمزگذاری شده PGP پس از آسیب پذیری ها در ماه مه 2018، ممکن است امن نباشند، بخش Efail از درس پیشرفته [email] (چتر: // درس / ایمیل) را بخوانید.

### 1.0 قبل از شروع

برای استفاده از Privilege Good Privacy (PGP)، شما نیاز به نصب برخی از نرم افزار اضافی که با برنامه ایمیل فعلی شما کار می کنند دارید. شما همچنین باید یک کلید خصوصی ایجاد کنید و نگه دارید. کلید خصوصی چیزی است که شما برای رمزگشایی ایمیلهای ارسال شده به خود استفاده می کنید و به صورت دیجیتالی ایمیل هایی را که ارسال می کنید برای نشان دادن اینکه واقعا از شما آمده اند، امضا می کنید. در نهایت، شما یاد خواهید گرفت که چگونه کلید عمومی خود را به اشتراک بگذارید - یک تکه کوچک از اطلاعاتی است که دیگران باید بدانند قبل از اینکه آنها بتوانند ایمیل رمزگذاری شده به شما را ارسال کنند و بتوانند برای تأیید ایمیلهایی که ارسال می کنند استفاده کنند.

** توجه داشته باشید که هر دو طرف مکالمه ایمیل باید از نرم افزار سازگار با PGP برای کار استفاده کنند. **

مردم معمولا از این تنها در دستگاه های شخصی خود، و نه در دستگاه های مشترک استفاده می کنند. خوشبختانه PGP برای اکثر رایانه های رومیزی و دستگاه های تلفن همراه در دسترس است و شما می توانید به این راهنما برای راه اندازی نسخه خود تکیه کنید.این راهنما برای کاربران ویندوز است.

### 1.1 مرور

برای استفاده از PGP برای تبادل ایمیل های ایمن، شما باید سه برنامه را با هم ترکیب کنید: GPG4Win (گارد محافظ گنو برای ویندوز GnuPG)، موزیلا تاندربرد و Enigmail.

- GnuPG برنامه ای است که در واقع محتوای ایمیل شما رمزنگاری و رمزگشایی می کند.
- موزیلا تاندربرد یک سرویس ایمیل است که به شما اجازه می دهد بدون استفاده از مرورگر ایمیل های خود را بخوانید و بنویسید.
- Enigmail یک افزودنی برای موزیلا تاندربرد است که همه آنها را با هم مرتبط می کند.

توجه داشته باشید! آنچه این راهنما می آموزد این است که چگونه از PGP با Mozilla Thunderbird استفاده کنید، یک برنامه سرویس گیرنده ایمیل که عملکرد مشابهی با Outlook انجام می دهد. شما ممکن است نرم افزار ایمیل مورد علاقه خود را داشته باشید (یا از یک سرویس وب پست الکترونیکی مانند Google Mail یا Outlook.com استفاده کنید). این راهنما به شما نمی گوید که چگونه از PGP با این برنامه ها استفاده کنید. شما می توانید هر دو را برای نصب Thunderbird و آزمایش با PGP با یک سرویس ایمیل جدید انتخاب کنید، یا می توانید سایر راه حل های استفاده از PGP را با نرم افزار معمولی خود بررسی کنید. ما هنوز راه حل رضایت بخش برای این برنامه های دیگر پیدا نکرده ایم.

** استفاده از PGP ایمیل شما به طور کامل رمزگذاری نمی کند: اطلاعات فرستنده و گیرنده هنوز رمزگذاری نمیشود و موضوع نیز همینطور ! **

رمزگذاری اطلاعات فرستنده و گیرنده در سیستم ایمیلی موجود امکان پذیر نیست. آنچه که Mozilla Thunderbird با افزونه Enigmail به شما می دهد، یک راه آسان برای رمزگذاری محتوای ایمیل شما است. کسی که ایمیل های شما را جاسوسی می کند ممکن است هویت افرادی را که با آنها ارتباط برقرار کرده اید و زمانی که آنها را ایمیل می کنید را مشاهده کند.

ابتدا تمام نرم افزار مورد نیاز را دانلود کرده و آن را نصب کنید و سپس با استفاده از پیکربندی و استفاده از آن پایان دهید.

### 2 دانلود نرم افزار

### 2.1 گرفتن GPG4Win

شما می توانید GnuPG (همچنین به عنوان GPG) در ویندوز دریافت کنید، با دانلود برنامه نصب کوچک از صفحه دانلود GPG4Win.
! [تصویر] (tool_pgpwin1.png)

برای دانلود GPG installer روی جدیدترین نسخه GPG4Win با جزء GnuPG (وانیل یا نور) کلیک کنید.

** نکته: این نسخه از GPG تنها در یک وب سایت ارائه می شود که "HTTP" را بارگیری می کند، بارگیری "HTTPS" امن نیست. اگر نگران هستید که شما ممکن است هدف نظارت توسط یک سازمان که می تواند با اتصال به اینترنت شما را هدف قرار دهد، قرار گرفته اید، ممکن است بخواهید راه حل های دشوارتری را بررسی کنید، مانند دانلود و راه اندازی Tails، یک سیستم عامل امن که جایگزین ویندوز می شود. **

بسیاری از مرورگرها از شما خواهند خواست که تایید کنید آیا میخواهید این فایل را دانلود کنید. اینترنت اکسپلورر 11 یک نوار در پایین پنجره مرورگر با مرز نارنجی نشان می دهد.

برای هر مرورگر بهتر است ابتدا قبل از ادامه فایل را ذخیره کنید، بنابراین _ دکمه ذخیره را بزنید. به طور پیش فرض، اغلب مرورگر ها فایل های دانلود شده را در پوشه دانلودها بارگیری می کنند.

### 2.2 گرفتن موزیلا تاندربرد

به وب سایت موزیلا تاندربرد بروید.
! [تصویر] (tool_pgpwin2.png)

بر روی دکمه سبز با برچسب "دانلود رایگان تاندربرد" کلیک کنید.

وب سایت موزیلا تاندربرد، زبان مورد نظر شما را شناسایی خواهد کرد. اگر میخواهید از Thunderbird در زبان دیگری استفاده کنید، روی پیوند «دیگر سیستمها و زبانها» کلیک کنید و از آنجا انتخاب کنید.

بسیاری از مرورگرها از شما خواهند پرسید که تایید کنیدکه آیا میخواهید این فایل را دانلود کنید. اینترنت اکسپلورر 11 یک نوار در پایین پنجره مرورگر با مرز نارنجی نشان می دهد.
! [تصویر] (tool_pgpwin3.png)

برای هر مرورگر بهتر است ابتدا قبل از ادامه فایل را ذخیره کنید، بنابراین _ دکمه ذخیره را بزنید. به طور پیش فرض، اغلب مرورگر ها فایل های دانلود شده را در پوشه دانلودها بارگیری می کنند.

### 2.3 گرفتن Enigmail

شما می توانید Enigmail را از وب سایت Enigmail دریافت کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin4.png)

بسیاری از مرورگرها از شما خواهند پرسید که تایید کنیدکه آیا میخواهید این فایل را دانلود کنید. اینترنت اکسپلورر 11 یک نوار در پایین پنجره مرورگر با مرز نارنجی نشان می دهد.
! [تصویر] (tool_pgpwin3.png)
برای هر مرورگر بهتر است ابتدا قبل از ادامه فایل را ذخیره کنید، بنابراین _ دکمه ذخیره را بزنید. به طور پیش فرض، اغلب مرورگر ها فایل های دانلود شده را در پوشه دانلودها بارگیری می کنند.


پس از دانلود Enigmail، GPG4Win و Mozilla Thunderbird شما باید سه فایل جدید در پوشه دانلودهای خود داشته باشید:
! [تصویر] (tool_pgpwin6.png)

### 3 نصب نرم افزار

### 3.1 نصب GPG4Win

ویندوز اکسپلورر را باز کنید و بر روی gpg4win-xxx-x.x.x.exe دوبار کلیک کنید. از شما پرسیده می شود که آیا می خواهید این برنامه را نصب کنید. روی دکمه "بله" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin7.png)

یک پنجره باز خواهد شد، به شما یک نمای کلی از آنچه که نصب می شود را می دهد. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin8.png)

یک پنجره با قرارداد مجوز باز خواهد شد. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin9.png)

بسته وانیلی GPG4Win دارای اجزاء برای انتخاب نیست، بنابراین دوباره دکمه "بعدی" را کلیک کنید. برای بسته GPG4Win-Light، تمام اجزای اختیاری را فقط برای نصب GnuPG انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin10.png)

بعد، شما می توانید انتخاب کنید که GPG کجا نصب شود. تنظیمات پیش فرض را تغییر ندهید. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin11.png)

دو پنجره بعدی گزینه های نصب را خواهند داشت. روی دکمه "بعدی" کلیک کنید و سپس روی دکمه "نصب" کلیک کنید:
! [تصویر] (tool_pgpwin12.png)! [تصویر] (tool_pgpwin13.png)

شما یک پنجره با نوار پیشرفت خواهید دید - زمانی که انجام شود، می گوید: "نصب کامل است." دوباره دکمه "بعدی" را کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin14.png)

در نهایت، شما در آخرین مرحله نصب قرار دارید. علامت چک کنار "نمایش فایل README" را بردارید و روی دکمه "پایان" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin15.png)

تمام شد. اکنون سراغ نصب موزیلا تاندربرد بروید.

### 3.2 نصب موزیلا تاندربرد

همانند GPG4Win، موزیلا تاندربرد را با دو بار کلیک کردن بر روی فایل Thunderbird Setup 24.6.0.exe نصب می کنید. به طور معمول، از شما پرسیده می شود که آیا می خواهید این فایل را اجرا کنید. روی دکمه "اجرا" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin16.png)

از شما پرسیده خواهد شد که آیا شما می خواهید Mozilla Thunderbird را با نصب نرم افزار به کامپیوتر خود تغییر دهید. روی دکمه "بله" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin17.png)

پنجره  تنظیمات Mozilla Thunderbird را مشاهده خواهید کرد. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin18.png)

بعد، شما می توانید بین یک تنظیم استاندارد و تنظیم سفارشی انتخاب کنید. انتخاب استاندارد را نگه دارید و دکمه "بعدی" را کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin18.png)

به شما خلاصه ای از مواردی که فایل های موزیلا تاندربرد نصب شده است، ارائه می شود. روی دکمه "نصب" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin19.png)

هنگامی که فرآیند نصب کامل می شود، پنجره ی نهایی را مشاهده خواهید کرد که به شما امکان می دهد موزیلا تاندربرد را راه اندازی کنید. روی دکمه پایان کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin20.png)

### 3.3. نصب Enigmail

** مرحله 1. آماده شدن**

هنگامی که موزیلا تاندربرد برای اولین بار راه اندازی می شود، شما این پنجره تأیید کوچک را در مورد بعضی از تنظیمات پیش فرض می بینید. توصیه می کنیم روی دکمه "تنظیم به عنوان پیش فرض" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin21.png)

بعد، از شما پرسیده خواهد شد که آیا شما یک آدرس ایمیل جدید را می خواهید؟ روی «رد شدن و استفاده از ایمیل موجود من» کلیک کنید. اکنون Mozilla Thunderbird را برای ارسال و دریافت ایمیل پیکربندی خواهید کرد. اگر شما عادت به خواندن و ارسال ایمیل از طریق gmail.com، outlook.com یا yahoo.com داشته اید، موزیلا تاندربرد یک تجربه جدید خواهد بود، اما این طور نیست که به طور کلی متفاوت باشد.
! [تصویر] (tool_pgpwin22.png)

** مرحله 2. افزودن یک حساب ایمیل به موزیلا تاندربرد **

یک پنجره جدید باز خواهد شد.
! [تصویر] (tool_pgpwin23.png)

نام، آدرس ایمیل و رمز عبور خود را برای حساب ایمیل خود وارد کنید. موزیلا به رمز ورود یا حساب ایمیل شما دسترسی ندارد. روی دکمه "ادامه" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin24.png)

در بسیاری موارد موزیلا تاندربرد به طور خودکار تنظیمات لازم را تشخیص می دهد. در برخی موارد موزیلا تاندربرد اطلاعات کاملی را ندارد و شما باید خودتان آن را وارد کنید. در اینجا یک مثال از دستورالعملهای گوگل برای Gmail ارائه شده است:

سرور ایمیل ورودی (IMAP) - نیاز به SSL
- imap.gmail.com
- Port: 993  
- نیاز به SSL: بله

سرور ایمیل خروجی (SMTP) - نیاز به TLS
- smtp.gmail.com
- Port: 465 or 587  
- نیاز به SSL: بله
- نیاز به احراز هویت: بله
- از تنظیمات مشابه برای سرور ایمیل دریافتی استفاده کنید

** نام کامل یا نمایش نام: ** [نام یا نام مستعار شما]

** نام حساب یا نام کاربری: ** آدرس کامل جیمیل (username@gmail.com). کاربران Google Apps، لطفا وارد کنید username@your_domain.com

** آدرس ایمیل: ** آدرس کامل جیمیل (username@gmail.com) کاربران Google Apps، لطفا وارد کنید username@your_domain.com

** رمز عبور: ** رمز عبور Gmail شما

** اگر با استفاده از دو پارامتر احراز هویت با Google (و بسته به نوع تهدید شما، احتمالا باید!) از رمز عبور استاندارد Gmail خود با Thunderbird استفاده نکنید. در عوض، شما باید یک رمز عبور جدید برای برنامه مخصوص Thunderbird برای دسترسی به حساب Gmail خود ایجاد کنید. برای انجام این کار [راهنمای خود گوگل] (https://support.google.com/mail/answer/1173270؟hl=en) را مشاهده کنید. **


هنگامی که تمام اطلاعات به درستی وارد شد، بر روی دکمه "انجام شد" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin25.png)

موزیلا تاندربرد شروع به دانلود نسخه های ایمیل شما در کامپیوتر شما می کند. سعی کنید یک ایمیل امتحانی به دوستان خود ارسال کنید.

** مرحله 3. نصب Enigmail **

Enigmail به روش دیگری از موزیلا تاندربرد و GPG4Win نصب میشود. همانطور که قبلا ذکر شد، Enigmail افزودنی برای موزیلا تاندربرد است. با کلیک بر روی دکمه "منو"، دکمه همبرگر هم نامیده می شود و "افزودنی" را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin26.png)

شما به زبانه مدیریت افزودنی منتقل خواهید شد.
! [تصویر] (tool_pgpwin27.png)

بر روی دنده کلیک کنید تا یک منوی کوچک را بیاورد و "نصب افزودنی از فایل" را انتخاب کنید که پنجره انتخاب فایل را نمایش می دهد.
! [تصویر] (tool_pgpwin28.png)

پنجره انتخاب فایل به احتمال زیاد در پوشه دانلودها باز خواهد شد. اگر این طور نباشد، به پوشه دانلودها (که Enigmail در آن ذخیره شده است) بروید روی enigmail-1.7-tb + sm.xpi کلیک کنید و سپس روی دکمه "باز کردن" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin29.png)

حالا یک پنجره کوچیک از شما خواهد پرسید که آیا می خواهید Enigmail را نصب کنید. روی دکمه "نصب همین الان" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin30.png)

پس از نصب افزونه Enigmail، موزیلا تاندربرد درخواست خواهد کرد تا مرورگر را دوباره راه اندازی کند تا Enigmail فعال شود. روی دکمه "راه اندازی مجدد" کلیک کنید و موزیلا تاندربرد دوباره راه اندازی خواهد شد.
! [تصویر] (tool_pgpwin31.png)

هنگامی که موزیلا تاندربرد دوباره راه اندازی می شود، یک پنجره اضافی باز خواهد شد که روند تنظیم Enigmail افزودنی را آغاز می کند. دکمه  "بله، من می خواهم جادوگر شروع کند" انتخاب کنید و بر روی دکمه "بعدی" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin32.png)

Enigmail سه گزینه برای  اداره ایمیل شما فراهم می کند. گزینه پیش فرض این است که ایمیل ها را رمزگذاری کند اگر کلید "عمومی" شخص دیگری را دارید، Enigmail ایمیلی که شما ارسال می کنید را رمزگذاری می کند اما گر کلید عمومی گیرنده را در اختیار نداشته باشید ایمیل ها را رمزگذاری نشده باقی میگذارد. شما همچنین می توانید تمام ایمیل های خود را با کلیدهای PGP رمزگذاری کنید، بدین معنی که شما باید کلیدهای عمومی را برای افرادی که قبلا آنها را ندیده اید پیدا کنید یا رمزگذاری خودکار را کاملا خاموش کنید و تنها از PGP استفاده کنید
! [تصویر] (tool_pgpwin33.png)

ما نمی دانیم گزینه مناسب برای شما کدام است، اما گزینه «رمزگذاری خودکار مناسب» را انتخاب کنید که انتخاب خوبی باشد. اگر شک دارید، "به طور پیش فرض پیام های من را رمزگذاری نکنید" را انتخاب کنید.روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.

اکنون شما گزینه ای برای امضای همه ایمیل های خروجی دیجیتالی دارید. امضای ایمیل خود با PGP به گیرنده اجازه می دهد تا بررسی کند که شما پیام را ارسال کرده اید و محتویات پیام را با آن دستکاری نشده است. برای فعال کردن این ویژگی روی دکمه "پیام های من به طور پیش فرض امضا شود" را فشار دهید.با این حال، بدی این کار این است که به هر کسی که به شما ایمیل می فرستد اعلام میکنید کنید که از PGP استفاده می کنید. [در برخی از نقاط جهان] (www.cryptolaw.org/) (از جمله چین، ایران، بلاروس و برخی از کشورهای خاورمیانه) استفاده از رمزگذاری بدون مجوز، حتی برای استفاده شخصی، غیرقانونی است، بنابراین شما ممکن است دلایل بسیار خوبی داشته باشید اجازه ندهید دیگران بدانند شما از PGP استفاده می کنید.

دکمه "بعدی" را کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin34.png)

حالا گزینه ای برای Enigmail ایجاد تغییراتی در تنظیمات موزیلا Thunderbird میبینید.
! [تصویر] (tool_pgplin35.png)

اگر بر روی دکمه جزئیات کلیک کنید می توانید بررسی کنید که چه تغییراتی وجود دارد.
! [تصویر] (tool_pgpwin36.png)

گزینه های زیر را می توانید بدون تیک (reenabled)، برای یک گذار بدون درز بیشتر، اگر PGP / Mime به طور پیش فرض استفاده میکنید (ما بعدا آن را تنظیم می کنیم):

- متن متفرقه را غیرفعال کنید
- بدنه پیام را به صورت متن ساده مشاهده کنید
- پیام های HTML را ایجاد نکنید
گزینه نهایی از مشکلات بالقوه رمزگذاری و رمزگشایی ایمیل شما جلوگیری می کند. توجه داشته باشید که انتخاب این کادر توانایی ارسال متن زاویه دار، زیر خط دار یا رنگی را حذف می کند. پس از بررسی تغییرات، روی دکمه باشه کلیک کنید.


پنجره کوچک بسته خواهد شد. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.

حالا شما شروع به ایجاد کلید خصوصی و کلید عمومی خواهید کرد.

### 4 ایجاد کلید عمومی و کلید خصوصی

نصب و راه اندازی افزونه Enigmail کامل شده است. حالا گزینه ای برای ایجاد جفت کلید عمومی و خصوصی خود دارید. این فرض می کند که قبلا یک کلید خصوصی ایجاد نکرده اید.

روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin37.png)

مگر اینکه قبلا بیش از یک حساب ایمیل را پیکربندی کرده باشید، Enigmail حساب ایمیلی که شما قبلا پیکربندی کرده اید را انتخاب میکند. اولین چیزی که باید انجام دهید عبارتست از یک عبارت عبور قوی برای کلید خصوصی خود. برای اطلاعات بیشتر در مورد چگونگی انجام این کار، ** [درسهای گذرواژه] (چتر: // درس / گذرواژه) ** را ببینید.

اطمینان حاصل کنید که این عبارت عبور را روی کاغذ نوشته اید تا زمانی که آن را ذخیره کرده باشید. آن را در جایی که نگه دارید که اگر گرفته یا مشاهده شود (مانند کیف پول یا کیف خود) متوجه شوید. فقط مطمئن شوید که این مقاله را در اطراف خود قرار ندهید.

روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.

Enigmail  برخی از اطلاعات مربوط به کلید خصوصی و همچنین تنظیمات پیکربندی را نمایش می دهد. توصیه می کنیم کلید های 4096 بیتی ایجاد کنید. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin38.png)

** کلید شما در یک زمان خاص منقضی می شود هنگامی که این اتفاق می افتد، افراد دیگر استفاده از آن را به طور کامل برای ایمیل های جدید به شما متوقف میکنند، هر چند شما ممکن است هیچ هشدار و یا توضیح در مورد چرایی آن نبینید. بنابراین، ممکن است بخواهید تقویم خود را علامت بزنید و یک ماه یا بیشتر قبل از تاریخ انقضاء، به این موضوع توجه کنید. **

ممکن است طول عمر یک کلید موجود را با دادن تاریخ جدید و بعد از تاریخ انقضای آن، افزایش دهیم، یا اینکه با ایجاد کلید جدید از ابتدا، بتوان آن را با یک کلید جدید جایگزین کرد. هر دو فرآیند ممکن است نیاز به تماس با افرادی که به شما ایمیل می کنند داشته باشد و اطمینان حاصل کنید که کلید به روز شده شما را دریافت کنند. نرم افزار در حال حاضر در اتوماسیون آن بسیار خوب نیست. بنابراین یک یادآوری برای خودتان ایجاد کنید؛ اگر فکر نمی کنید که بتوانید آن را مدیریت کنید، می توانید کلیدی را تنظیم کنید تا هرگز منقضی نشود، اما در این صورت ممکن است افراد دیگر هنگام اتصال به شما در آینده حتی اگر دیگر آن کلید خصوصی را نداشته باشید یا دیگر از PGP استفاده نکنید، از آن استفاده کنند.

Enigmail کلیدی را تولید می کند و زمانی که آن کامل می شود، یک پنجره کوچک باز می شود که از شما می خواهد یک گواهی لغو را ایجاد کنید. این گواهی نامه لغو مهم است زیرا شما اجازه می دهید کلید خصوصی و کلید عمومی نامعتبر باشد. مهم است که توجه داشته باشید که صرفا پاک کردن کلید خصوصی، کلید عمومی را نامعتبر نمیکند و ممکن است منجر به ارسال ایمیل های رمزگذاری شده به شما شود که نمی توانید آنها را رمزگشایی کنید.

روی دکمه "تولید گواهی" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin39.png)

پنجره ای باز می شود تا شما بتوانید گواهینامه لغو را ذخیره کنید. در حالی که می توانید فایل را در رایانه خود ذخیره کنید، توصیه می کنیم فایل را در یک درایو USB ذخیره کنید که هیچ استفاده دیگری از آن نداشته و درایو را در یک مکان امن ذخیره کنید. ما همچنین توصیه می کنیم گواهی لغو از کامپیوتر با کلید ها، فقط برای جلوگیری از لغو ناخواسته، حذف کنید

حتی بهتر، این فایل را روی یک دیسک رمزگذاری شده جداگانه ذخیره کنید. محل ذخیره سازی این فایل را انتخاب کنید و دکمه "ذخیره" را کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin40.png)

در حال حاضر Enigmail به شما اطلاعات بیشتری در مورد ذخیره سازی در پرونده گواهی احیای مجدد داده خواهد شد. روی دکمه باشه کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin41.png)

در نهایت کار شما با تولید کلید خصوصی و کلید عمومی تمام می شود. روی دکمه پایان کلیک کنید.
 [تصویر] (tool_pgpwin42.png)

### 5 گام های اختیاری

### 5.1 نمایش شناسه های طولانی کلید

گام های بعدی کاملا اختیاری است، اما هنگام استفاده از OpenPGP و Enigmail می توانند مفید باشند. به طور خلاصه، شناسه کلید بخش کوچکی از اثر انگشت است. هنگامی که نوبت به تایید اینکه یک کلید عمومی متعلق به یک فرد خاص است، اثر انگشت بهترین راه است. تغییر نمایش پیش فرض باعث می شود تا اثر انگشت گواهی هایی را که می دانید در مورد آنها بخوانید. روی دکمه پیکربندی، سپس گزینه Enigmail، سپس مدیریت کلید کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin43.png)

یک پنجره دو ستون را نشان می دهد: نام و شناسه کلید.
! [تصویر] (tool_pgpwin43.png)

در سمت راست یک دکمه کوچک وجود دارد. برای پیکربندی ستونها روی این دکمه کلیک کنید. گزینه کلیدID را را غیرفعال کنید و بر روی گزینه اثر انگشت کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin44.png)

حالا ستونها به صورت زیر هستند:
! [تصویر] (tool_pgpwin45.png)

اکنون شما برای ارسال و دریافت ایمیل به طور منظم و رمزگذاری شده تنظیم شده اید. بعد از مراحل به سمت پیدا کردن مردم برای تبادل ایمیل با استفاده از رمز عبور بروید.

### 5.2 استفاده از PGP / MIME

گام نهایی اختیاری فعال کردن PGP / MIME است که باعث می شود ارسال ضمیمه های رمزگذاری شده و امضا آسان تر شود.

شما می توانید این تنظیم را با کلیک کردن بر روی دکمه منو، چرخش روی گزینه ها و سپس تنظیمات حساب مشاهده کنید. پنجره تنظیمات حساب باز خواهد شد.
! [تصویر] (tool_pgpwin46.png)

وقتی پنجره تنظیمات حساب باز می شود، روی برگه امنیتی OpenPGP کلیک کنید و سپس گزینه مجوز استفاده از PGP / MIME به طور پیش فرض را انتخاب کنید. بعد روی دکمه باشه کلیک کنید. در حال حاضر Enigmail از PGP / MIME به طور پیش فرض استفاده می کند.
! [تصویر] (tool_pgpwin47.png)

** با استفاده از PGP ایمیل شما به طور کامل رمزگذاری نمی شود، بنابراین اطلاعات فرستنده و گیرنده رمزگذاری نشده باقی میماند. رمزگذاری اطلاعات فرستنده و گیرنده ایمیل را از بین می برد. استفاده از Thunderbird با افزونه Enigmail به شما یک راه آسان برای رمزگذاری و رمزگشایی محتوای ایمیل شما را ارائه می دهد. **

### 6.1 اججازه دادن به دیگران که بدانند شما از PGP استفاده می کنید

اکنون که PGP دارید، می خواهید دیگران بدانند که شما از آن استفاده می کنید، بنابراین آنها بتوانند پیام های رمزگذاری شده با استفاده از PGP به شما ارسال کنند.

بیایید به سه راه مختلفی که می توانید به مردم بگوئید که از PGP استفاده می کنید را نگاه کنیم.

** a) اجازه دهید مردم بدانند شما از PGP استفاده میکنید، به وسیله ایمیل**

شما به راحتی می توانید کلید عمومی خود را به فرد دیگری ارسال کنید و یک کپی را به عنوان یک پیوست ارسال کنید.

با کلیک بر روی دکمه "نوشتن" در موزیلا تاندربرد.
! [تصویر] (tool_pgpwin48.png)

یک آدرس و یک موضوع را پر کنید، شاید چیزی شبیه «کلید عمومی من»، روی منوی Enigmail کلیک کنید و گزینه "پیوست کردن کلید عمومی من" را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin49.png)

شما می توانید این ایمیل را ارسال کنید و گیرنده قادر به دانلود و استفاده از کلید عمومی ارسالی شما خواهد بود.

** اگر این روش استفاده شود، ایده خوبی است که گیرنده بتواند اثر انگشت کلید عمومی خود را بر روی برخی دیگر از ارتباطات تأیید کند، در صورتی که ایمیل در حال تعقیب و جاسوسی باشد. **

** b) اجازه دهید مردم بدانند شما از PGP استفاده می کنید، از طریق وبسایت **

علاوه بر خبر دادن به افراد از طریق ایمیل، می توانید کلید عمومی خود را در وب سایت خود پست کنید. ساده ترین راه این است که فایل را آپلود کرده و لینک آن را بگذارید. این راهنما به چگونگی انجام این کارها نمی پردازد، اما شما باید بدانید چگونه گواهی را به عنوان یک فایل برای استفاده در آینده صادر کنید.

روی دکمه پیکربندی، سپس گزینه Enigmail، سپس مدیریت کلید کلیک کنید.

گواهی نامه خود را برجسته کنید، سپس با کلیک راست بر روی آن، منو را ظاهر کنید و صادر کردن کلیدها به فایل را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin50.png)

یک پنجره کوچک با سه دکمه ظاهر می شود. روی دکمه "صادر کردن فقط کلید عمومی " کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin51.png)

** اطمینان حاصل کنید که شما بر روی دکمه "صادر کردن کلید های مخفی" کلیک نمی کنید، زیرا صادر کردن کلید مخفی می تواند به دیگران اجازه دهد تا شما را مجذوب خود کند اگر بتوانید رمز عبور شما را حدس بزنند. **

اکنون یک پنجره باز خواهد شد تا بتوانید فایل را ذخیره کنید. به منظور یافتن راحت تر آن در آینده ، لطفا فایل را در پوشه اسناد ذخیره کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin52.png)

حالا شما می توانید از این فایل هر طور که می خواهید، استفاده کنید.

** ج) آپلود در یک سرور مرکزی **

Keyservers برای جستجو و دانلود کلیدهای عمومی کار را آسان تر می کند. اکثر سرویس دهنده های مدرن همگام سازی می شوند، به این معنی که کلید عمومی آپلود شده به یک سرور در نهایت به تمام سرورها میرسند.

اگرچه آپلود کلید عمومی خود در سرور کلید می تواند راهی مناسب برای اطلاع دادن به مردم در مورد گواهی عمومی PGP شما باشد، باید بدانید که با توجه به ماهیت نحوه کارکرد کلید ها، هیچ راهی برای پاک کردن کلیدهای عمومی بعد از آپلود نیست ، شما فقط می توانید آنها را لغو کنید.

** قبل از آپلود کلید عمومی خود به سرور کلید، خوب است که لحظه ای فکر کنید که آیا می خواهید تمام دنیا بداند که شما یک کلید عمومی دارید بدون اینکه بتوانید این اطلاعات را بعدا حذف کنید. **

اگر انتخاب می کنید که کلید عمومی خود را به سرورهای کلید ارسال کنید، به پنجره Enigmail مدیریت کلید بروید.

با کلیک بر روی آیتم های منو سرورکلید و گزینه "بارگذاری کلیدهای عمومی" را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin53.png)

### 6.2 پیدا کردن افراد دیگری که از PGP استفاده می کنند

** الف) دریافت کلید عمومی از طریق ایمیل **

ممکن است یک کلید عمومی برای شما به عنوان ضمیمه ایمیل ارسال شود.
! [تصویر] (tool_pgpwin54.png)

بر روی پیام جدید دوبار کلیک کنید و یک برگه جدید باز خواهد کرد. ضمیمه را در پایین پنجره ببینید. بر روی پیوست کلیک راست کرده و گزینه وارد کردن کلید OpenPGP را انتخاب کنید. یک پنجره کوچک باز می شود و به شما نتایج وارد کردن را می دهد. روی دکمه باشه کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin55.png)

اگر دوباره پنجره مدیریت کلید Enigmail را باز کنید، می توانید نتیجه را بررسی کنید. کلید PGP شما درشت است زیرا شما کلید خصوصی و کلید عمومی را دارید. کلید عمومی که شما تازه وارد کرده اید درشت نیست زیرا همراه با کلید خصوصی نیست.
! [تصویر] (tool_pgpwin56.png)

** ب) دریافت کلید عمومی به عنوان یک فایل **

ممکن است که شما یک کلید عمومی را با دانلود آن از یک وبسایت یا کسی ممکن است آن را از طریق نرم افزار چت برای شما ارسال کند. در مواردی مانند این، فرض کنید که فایل را به پوشه دانلودها بارگیری کرده اید.

مدیر کلید Enigmail را باز کنید و روی منوی «فایل» کلیک کنید. "وارد کردن کلید از فایل" را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin57.png)

کلید عمومی ممکن است پسوند نام فایل های مختلف مانند .asc، .pgp، یا .gpg داشته باشد. فایل را انتخاب کرده و روی دکمه «باز کردن» کلیک کنید. 
! [تصویر] (tool_pgpwin58.png)

یک پنجره کوچک باز خواهد شد، و به شما نتایج وارد کردن را می دهد. روی دکمه باشه کلیک کنید. 
! [تصویر] (tool_pgpwin59.png)

** ج) گرفتن یک کلید عمومی از یک سرور کلید **

سرورکلید می تواند یک راه بسیار مفید برای به دست آوردن کلیدهای عمومی باشد. سعی کنید کلید عمومی را جستجو کنید. مدیریت کلید را باز کنید سپس روی منوی "سرور کلید" کلیک کنید و "جستجو برای کلید ها" را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin60.png)

یک پنجره کوچک با یک فیلد جستجو ظاهر خواهد شد. شما می توانید آن را با یک آدرس ایمیل کامل، یک آدرس ایمیل جزئی یا یک نام جستجو کنید. در این مورد، شما گواهی هایی حاوی "eff.org" را جستجو خواهید کرد.
! [تصویر] (tool_pgpwin61.png)

یک پنجره بزرگتر با گزینه های زیادی ظاهر میشود. اگر شما پایین بروید متوجه خواهید شد که برخی از گواهینامه ها به صورت نوشته کج و خاکستری هستند. این گواهینامه هایی هستند که به صورت خود لغو شده یا منقضی شده اند.
! [تصویر] (tool_pgpwin62.png)

برای مثال، کلید عمومی Danny O'Brien را در اختیار شما قرار می دهیم، او یک گواهی منقضی شده یا لغو شده و یک گواهی معتبر دارد. گواهی معتبر را با کلیک بر روی کادر در سمت چپ انتخاب کنید و سپس دکمه باشه را فشار دهید.
! [تصویر] (tool_pgpwin63.png)

در بعضی موارد ممکن است فرد دارای بیش از یک گواهی باشد که همه آنها معتبر هستند. توجه داشته باشید که هر کسی می تواند یک گواهی عمومی را برای هر شخص دیگری آپلود کند و یکی از این کلید ها ممکن است متعلق به فردی باشد که دارای آدرس ایمیل مربوط به آن است. در این مورد تأیید اثر انگشت بسیار مهم است.

اگر شما موفق شوید یک پنجره اطلاع رسانی کوچک به شما نشان می دهد
! [تصویر] (tool_pgpwin64.png)

مدیر کلید Enigmail شما گواهی های اضافه شده را به شما نشان می دهد:
! [تصویر] (tool_pgpwin65.png)

### 7.1 ارسال ایمیل رمز شده PGP

حالا شما اولین ایمیل رمز شده خود را به گیرنده ارسال خواهید کرد. در پنجره اصلی Mozilla Thunderbird روی دکمه «نوشتن» کلیک کنید. یک پنجره جدید باز خواهد شد.
! [تصویر] (tool_pgpwin66.png)

پیام خود را بنویسید و یک گیرنده را وارد کنید. برای این آزمون، گیرنده ای را انتخاب کنید که کلید عمومی او را را داشته باشید. Enigmail این را شناسایی کرده و به طور خودکار ایمیل را رمزگذاری می کند
! [تصویر] (tool_pgpwin67.png)

_ توجه کنید که موضوع رمزگذاری نخواهد شد، بنابراین چیزی بی خطر را انتخاب کنید، مانند "سلام" _

وقتی دکمه "ارسال" را کلیک میکنید، یک پنجره برای وارد کردن گذرواژه کلید PGP شما داده می شود. به یاد داشته باشید این با رمز عبور ایمیل شما متفاوت است!

رمز عبور خود را وارد کنید و سپس دکمه "باشه" را فشار دهید و ایمیل شما رمزگذاری و ارسال خواهد شد.
! [تصویر] (tool_pgpwin68.png)

بدنه ایمیل رمزگذاری شده و تبدیل شده است. مثلا این متن:
! [تصویر] (tool_pgpwin69.png)

تبدیل خواهد شد به:
! [تصویر] (tool_pgpwin70.png)

### 7.2 دریافت ایمیل رمزگذاری شده PGP

بیایید آنچه رخ می دهد زمانی که شما ایمیل رمز شده دریافت میکنید را بررسی کنیم. توجه داشته باشید که موزیلا تاندربرد به شما اجازه می دهد تا بدانید که ایمیل جدیدی دارید. بر روی پیام کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin71.png)


یک پنجره کوچک باز می شود که از شما کلید رمز PGP درخواست می کند. به یاد داشته باشید: رمز عبور ایمیل خود را وارد نکنید. بر روی دکمه باشه کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin72.png)

اکنون پیام به صورت رمزگشایی نشان داده می شود
! [تصویر] (tool_pgpwin73.png)

### 8 لغو کلید PGP

** a) لغو کلید PGP خود از طریق رابط Enigmail **

کلید های PGP تولید شده توسط Enigmail به طور خودکار پس از پنج سال منقضی می شوند. بنابراین اگر تمام فایل های خود را از دست بدهید، می توانید امیدوار باشید که مردم بعد از اینکه انقضای این کلید به پایان برسد، از شما کلید دیگری را درخواست میکنند.

شما ممکن است دلیل خوبی برای غیرفعال کردن کلید PGP قبل از پایان یافتن انقضای آن داشته باشید. شاید شما میخواهید یک کلید جدید PGP قوی ایجاد کنید. ساده ترین راه برای لغو کلید PGP خود در Enigmail از طریق مدیریت کلید Enigmail است. 
! [تصویر] (tool_pgpwin74.png)

روی کلید PGP خود راست کلیک کنید (آن را به شکل پررنگ)، و گزینه "لغو کلید" را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin75.png)

یک پنجره بالا می آید و به شما اجازه می دهد تا بفهمید چه اتفاقی می افتد و درخواست تایید شما را می دهد. روی دکمه "لغو کلید" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin76.png)

پنجره رمز عبور باز می شود، رمز عبور خود را برای کلید PGP وارد کنید و دکمه "باشه" را کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin77.png)

اکنون یک پنجره جدید باز می شود تا شما بتوانید بدانید که موفق شدید.بر روی دکمه باشه کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin78.png)

هنگامی که شما به پنجره مدیریت Enigmail برگردید، تغییری در کلید PGP خواهید یافت. اکنون خاکستری شده و خط نوشتن آن کج شده است.
! [تصویر] (tool_pgpwin79.png)

** ب) لغو کلید PGP با یک گواهی لغو **

همانطور که قبلا ذکر شد، کلیدهای PGP تولید شده توسط Enigmail به طور خودکار بعد از پنج سال منقضی می شوند. بنابراین اگر تمام فایلهای خود را از دست بدهید، می توانید اطمینان حاصل کنید که مردم بعد از اینکه کلیدی منقضی شود، از شما کلید دیگری درخواست کنند.

همانطور که قبلا ذکر شد، شما ممکن است دلیل خوبی برای غیرفعال کردن کلید PGP قبل از اتمام انقضای آن داشته باشید.

به طور مشابه، دیگران ممکن است دلایل خوبی برای لغو یک کلید موجود داشته باشند.

شما ممکن است یک گواهی لغو ارسال از طرف دوستان را به عنوان یک اخطار دریافت کنید که میخواهند کلید خود را لغو کنند.

در بخش قبلی شما ممکن است متوجه شده باشید که Enigmail گواهی لغو را به صورت داخلی در هنگام استفاده از کلید مدیریت Enigmail برای لغو کلید تولید و وارد میکند. از آنجا که شما قبلا گواهینامه لغو را دارید، از همان اولی که قبلا تولید کرده اید را برای لغو کلید خود استفاده می کنید.

با مدیریت کلید Enigmail شروع کرده و با کلیک بر روی منوی "فایل" و "وارد کردن کلید از فایل" را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin80.png)

یک پنجره باز خواهد شد، بنابراین شما می توانید گواهی لغو را انتخاب کنید. روی فایل کلیک کنید و دکمه "بازکردن" را کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin81.png)

 شما یک اعلان دریافت خواهید کرد که گواهی موفقیت آمیز وارد شده است و کلید لغو شده است. بر روی دکمه باشه کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin82.png)

هنگامی که شما بر روی دکمه "باشه" کلیک میکنید، به مدیریت کلید Enigmail بازگردانده می شوید و گواهینامه ای را که لغو کرده اید به رنگ خاکستری و با خط متن کج مشاهده می کنید.
! [تصویر] (tool_pgpwin83.png)

اگر کلیدی که شما لغو کرده اید، مربوط به خودتان است و قبلا کلید عمومی خود را به سرورهای کلید آپلود کرده اید، شما خواهید توانست کلید لغو شده را دوباره به سرور اصلی بازگردانید تا دیگران دیگر از آن استفاده نکنند.

اکنون که تمام ابزارهای مناسب را دارید، سعی کنید نامه الکترونیکی رمز شده با PGP خود را ارسال کنید.