---
index: 11
title: PGP برای سیستم عامل مک
---
# راهنمای ابزار PGP برای سیستم عامل مک

ایمیل رمزگذاری شده برای مک

** درسی برای خواندن:
- [ایمیل] (چتر: // درس / ایمیل) **
** محل دانلود: **
 - [GPG سوئیت] (https://gpgtools.org/)
- [موزیلا تاندربرد] (https://www.mozilla.org/thunderbird/)
- [Enigmail] (https://www.enigmail.net/home/index.php)
** کامپیوتر مورد نیاز: ** اتصال به اینترنت، رایانه ای که سیستم عامل Mac را اجرا کند، یک حساب ایمیل 
** نسخه مورد استفاده در این راهنما: **
- GPG سوئیت بتا 4
- موزیلا تاندربرد 31.2.0
- Enigmail 1.7.2
** مجوز: ** نرم افزار رایگان؛ ترکیبی از مجوزهای نرم افزاری رایگان
** سطح: ** پیشرفته
** خواندن دیگر: ** [http://support.gpgtools.org/](http://support.gpgtools.org/)
** زمان مورد نیاز: ** 30-60 دقیقه

** استفاده از PGP به شما توانایی های زیر را خواهد داد: **
- توانایی حفاظت از ارتباطات ایمیل خود از خوانده شدن توسط هر کسی به جز دریافت کنندگان مورد نظر خودتان
- توانایی اثبات اینکه یک ایمیل از یک فرد مشخص آمده است به جای پیام جعلی فرستاده شده توسط فرستنده دیگری (در غیر این صورت ساختگی بودن ایمیل بسیار آسان است). اگر هدف شما نظارت یا اطلاعات غلط باشید، هر دو از این مهمات هستند.

** توجه: ** اگر نگران هستید که ایمیل های رمزگذاری شده PGP پس از آسیب پذیری ها در ماه مه 2018، ممکن است امن نباشند، بخش Efail از درس پیشرفته [email] (چتر: // درس / ایمیل) را بخوانید.

### 1.0 قبل از شروع

برای استفاده از Privilege Good Privacy (PGP)، شما نیاز به نصب برخی از نرم افزار اضافی که با برنامه ایمیل فعلی شما کار می کنند دارید. شما همچنین باید یک کلید خصوصی ایجاد کنید و نگه دارید. کلید خصوصی چیزی است که شما برای رمزگشایی ایمیلهای ارسال شده به خود استفاده می کنید و به صورت دیجیتالی ایمیل هایی را که ارسال می کنید برای نشان دادن اینکه واقعا از شما آمده اند، امضا می کنید. در نهایت، شما یاد خواهید گرفت که چگونه کلید عمومی خود را به اشتراک بگذارید - یک تکه کوچک از اطلاعاتی است که دیگران باید بدانند قبل از اینکه آنها بتوانند ایمیل رمزگذاری شده به شما را ارسال کنند و بتوانند برای تأیید ایمیلهایی که ارسال می کنند استفاده کنند.

این راهنما به شما نحوه استفاده از PGP را با مک اپل (اما نه iPad یا iPhone)، یا با برنامه Mail ساخته شده در مک یا با Mozilla Thunderbird، یک برنامه ایمیل معتبر جایگزین نشان می دهد.

شما در حال حاضر نمیتوانید به طور مستقیم از PGP با سرویس وب پست الکترونیک مانند Gmail، Hotmail، Yahoo! ایمیل یا Outlook Live استفاده کنید. شما هنوز هم می توانید از آدرس پست الکترونیک خود استفاده کنید شما فقط باید آن را با برنامه Thunderbird در رایانه خود پیکربندی کنید.

** توجه داشته باشید که هر دو طرف مکالمه ایمیل باید از نرم افزار سازگار با PGP برای کار استفاده کنند. **

مردم معمولا از این تنها در دستگاه های شخصی خود، و نه در دستگاه های مشترک استفاده می کنند. خوشبختانه PGP برای اکثر رایانه های رومیزی و دستگاه های تلفن همراه در دسترس است و شما می توانید به این راهنما برای راه اندازی نسخه خود تکیه کنید. این راهنما برای کاربران مک است.

### 2.0 نصب GPGTools بر روی Mac خود

PGP یک استاندارد باز است که بدان معنی است که بیش از یک قطعه نرم افزار می تواند از آن استفاده کند. نرمافزارهایی که میخواهیم برای PGP استفاده کنیم GPG Suite از ابزار GPG نامیده میشود، زیرا در مکینتاش کار میکند،  برای استفاده هر کسی رایگان است و منبع باز است: کد اصلی برای بررسی اشکالات موجود و منافذ مخفی آن برای هر کسی در دسترس است.

هنگامی که GPG Suite نصب شد، می توانید کلید های خود را برای اولین بار تنظیم کنید و سپس PGP را در ایمیل اپل و به صورت اختیاری  Thunderbird را فعال کنید.

** مرحله 1: برنامه را نصب کنید. **

ابتدا در مرورگر خود به [https://www.gpgtools.org/](https://www.gpgtools.org/) بروید و گزینه "دانلودGPG Suite" را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgposx1.png)

شما با یک تصویر دیسک روب رو میشوید که می توانید روی آن کلیک کنید تا نصب نرم افزار را انجام دهید. اگر به نصب نرم افزار شخص ثالث در رایانه خود عادت ندارید، از کارشناس متخصص اطراف خود بپرسید - این یک گام است که بیشتر تکنسین ها می توانند به شما کمک کنند، حتی اگر آنها PGP یا رمزنگاری را ندانند.
! [تصویر] (tool_pgposx2.png)

با کلیک روی نصب، لیستی از ابزارهایی که به رایانه شما افزوده خواهد شد، به شما داده میشود.
! [تصویر] (tool_pgposx3.png)

** _ دقیقا در اینجا چه چیزی را نصب کنم؟ _ **

این ابزارها عمدتا در پشت صحنه کار می کنند تا بیش از یک برنامه در مک شما بتواند از PGP استفاده کند. آنها را به عنوان برنامه هایی که دیگر برنامه ها می توانند استفاده کنند، به جای برنامه هایی که به طور مستقیم استفاده می کنید، در نظر بگیرید. GPGMail به ایمیل اپل اجازه می دهد تا ایمیل های PGP را بخواند و بفرستد، زنجیره دسترسی GPG به شما امکان می دهد کلیدهای خصوصی و عمومی خود را همانند سایر کلمات عبور در مک خود ذخیره کنید.

سرویس GPG به صورت اختیاری یک ویژگی را برای OS X اضافه می کند تا به شما اجازه دهد به طور مستقیم از PGP در برنامه های غیر از ایمیل (به عنوان مثال در یک پردازشگر کلمه) استفاده کنید. تنظیم گر GPG برای تغییر تنظیمات PGP در تنظیمات اپل است. در نهایت، MacGPG2 ابزار اصلی است که هر برنامه باید برای انجام رمزگذاری یا امضای از آن استفاده کنید.

در اکتبر 2014، تیم GPG Tools اعلام کرد که به زودی برای GPGMail، بخشی از بسته خود که به شما امکان استفاده از GPG با برنامه Mail Apple را می دهد، شارژ می کند. این آموزش در مورد استفاده از GPG با Thunderbird است، بنابراین از این جزء استفاده نمی کند. شما فقط می توانید از بخش صفر هزینه GPG سوئیت استفاده کنید، همانطور که در اینجا توضیح داده شده، اگر دوست دارید. این گزینه دارای مزیت افزوده است که تمام این ابزارها "نرم افزار آزاد" هستند، به این معنی است که شما هنوز مجاز هستید آزادانه کد منبع GPG Mail را بررسی، ویرایش و توزیع کنید، بنابراین آنها حتی بیشتر امن هستند. برای کسب اطلاعات بیشتر، به بررسی GPG Tools (FAQ خود) (https://gpgtools.org/news.html) مراجعه کنید.


برای نصب GPG Suite روی ادامه کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgposx4.png)

هنگامی که نصب کامل شد، زنجیره کلید GPG (که در پوشه برنامه های خود یافت می شود) را باز کنید، اگر به طور خودکار باز نمی شود و از شما می خواهد کلید های PGP خود را بعد از نصب ایجاد کنید. برای ایجاد کلید های PGP روی "جدید" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgposx5.png)

** مرحله 2: کلید PGP خود را ایجاد کنید **

گاهی اوقات هنگامی که شما نرم افزار جدیدی را نصب می کنید، کامپیوتر شما سوالاتی را که هیچ واکنشی واضحی ندارند، بدون هیچ گونه توصیه ای در مورد نحوه پاسخ دادن به آنها به شما ارائه می دهد. این یکی از آن زمانهاست.

مهم این است که زمان کمی برای تفکر درباره پاسخهایی که در اینجا ارائه می دهید صرف کنید، زیرا تغییر جزئیات کلیدی PGP شما ممکن است دشوار باشد و اگر تصمیم گرفتید کلید خود را در جایی منتشر کنید، نمیتوانید جلوی انتشار آن را بگیرید. (هنوز هزاران کلید عمومی قدیمی از سال 1990 وجود دارد، با نام و آدرس ایمیل های قدیمی افرادی که آنها را ساخته اند.)

کلید های PGP شامل یک نام و یک آدرس ایمیل است که کلیدی را به شما مرتبط می کند. آدرس ایمیل یکی از راه هایی است که دیگران می توانند در هنگام رمزگذاری یک پیام برای شما بفهمند که از کدام کلید ها استفاده کنند.

** _ چه هنگامی من نباید نام و یا آدرس ایمیل خودم را در کلید PGP قرار دهم؟ چه زمانی نباید کلید خودم را آپلود کنم؟ _ **

برای اکثر مردم، منطقی است که یک آدرس ایمیل واقعی را به کلید خود اضافه کنید و آن را به سرورهای کلید عمومی ارسال کنند - این همان چگونگی تطبیق مردم برای کلید درست برای شما خواهد بود. آنها می توانند به طور مستقیم به شما ایمیل بفرستند و می دانند که با کلید درست رمزگذاری می شوند و هنگامی که آنها یک ایمیل امضا شده از شما دریافت می کنند، امضای دیجیتال با نام شما مشخص می شود.

بعضی از افراد فکر میکنند که منطقی نیست که نام واقعی خود را به کلید خود اضافه کنید، به عنوان مثال اگر مدل تهدید شما این است که هویت شما به طور عمومی به کلید شما (و آدرس ایمیل مرتبط) متصل است، ایده خوبی نیست. ادوارد اسنودن قبل از شناسایی هویت خود با خبرنگاران با استفاده از PGP و یک آدرس ایمیل ناشناس ارتباط برقرار کرد. کلید PGP او قطعا با نام او مشخص نشده بود.

** آپلود کلید شما، یک عمل عادی است، اما می تواند نشان دهد که شما از رمزگذاری استفاده می کنید، حتی اگر از نام خود استفاده نکنید. همچنین، همانگونه که خواهیم دید، دیگران ممکن است کلید شما را آپلود کنند و کلید خود را با آن مرتبط کنند، به این معنی است که شما و آنها یک اتصال دارید. اگر میخواهید ارتباط برقرار کنید و نمی خواهید مردم آن را بدانند، ممکن است مضر باشد. اگر ارتباط برقرار نکنید، اما مهاجم شما می خواهد مردم فکر کنند که شما مرتبط هستید، می تواند مشکل ایجاد کند. **

در اینجا یک راهنمای ناهموار است: اگر شما در مورد استفاده از یک نام مستعار به طور کلی فکر می کنید، از آن نام مستعار (و ایمیل جایگزین) هنگام برچسب دادن کلید خود استفاده کنید. اگر شما در محیط خطرناکی هستید، زمانی که نمی خواهید مردم بدانند که شما از PGP استفاده می کنید یا می دانید با چه کسی ارتباط برقرار می کنید، کلید خود را به سرویس دهنده های عمومی آپلود نکنید و مطمئن شوید که گروهی کوچک از افرادی که با آنها ارتباط برقرار کرده اید، میدانند که کلید شما را آپلود نکنند. روش های دیگری برای تایید کلید هایی وجود دارد که به آنها متکی نیستند که در سرور کلید عمومی وجود دارد - راهنمای EFF را برای [تأیید کلید] مشاهده کنید (https://ssd.eff.org/en/module/key-verification#overlay = en / node / 37 /) برای اطلاعات بیشتر.

اگر می خواهید دیگران کلید خود را به سرعت به شما نشان دهند تا پیام های رمزگذاری شده شما را ارسال کنند، روی جعبه آپلود عمومی بعد از نسل کلیک کنید. این مثل اضافه کردن شماره تلفن شما به یک دایرکتوری تلفن عمومی است: شما به آن نیاز ندارید، اما برای دیگران مناسب است.

قبل از تولید کلید، "گزینه های پیشرفته" را گسترش دهید. شما می توانید نظر را خالی بگذارید و نوع کلید "RSA و RSA (به طور پیش فرض) را دست نخورده باقی بگذارید." اما حتما مقدار فیلد را به 4096 تغییر دهید.
! [تصویر] (tool_pgposx6.png)

** کلید شما در یک زمان خاص منقضی می شود هنگامی که این اتفاق می افتد، افراد دیگر استفاده از آن را به طور کامل برای ایمیل های جدید به شما متوقف میکنند، هر چند شما ممکن است هیچ هشدار و یا توضیح در مورد چرایی آن نبینید. بنابراین، ممکن است بخواهید تقویم خود را علامت بزنید و یک ماه یا بیشتر قبل از تاریخ انقضاء، به این موضوع توجه کنید. **

ممکن است طول عمر یک کلید موجود را با دادن تاریخ جدید و بعد از تاریخ انقضای آن، افزایش دهیم، یا اینکه با ایجاد کلید جدید از ابتدا، بتوان آن را با یک کلید جدید جایگزین کرد. هر دو فرآیند ممکن است نیاز به تماس با افرادی که به شما ایمیل می کنند داشته باشد و اطمینان حاصل کنید که کلید به روز شده شما را دریافت کنند. نرم افزار در حال حاضر در اتوماسیون آن بسیار خوب نیست. بنابراین یک یادآوری برای خودتان ایجاد کنید؛ اگر فکر نمی کنید که بتوانید آن را مدیریت کنید، می توانید کلیدی را تنظیم کنید تا هرگز منقضی نشود، اما در این صورت ممکن است افراد دیگر هنگام اتصال به شما در آینده حتی اگر دیگر آن کلید خصوصی را نداشته باشید یا دیگر از PGP استفاده نکنید، از آن استفاده کنند.

وقتی آماده باشید، روی دکمه "ایجاد کلید" کلیک کنید.

کامپیوتر شما شروع به تولید کلید عمومی و خصوصی خواهد کرد. این کار بیش از چند دقیقه طول نمیکشد (به دلیل اینکه کلید ها را ایجاد می کنید، کامپیوتر شما نیاز به جمع آوری اعداد تصادفی دارد. به آن تحت عنوان اینکه کامپیوتر شما یک جفت تاس را برای دفعات بسیار، بسیار پرتاب کند.)
! [تصویر] (tool_pgposx7.png)

هنگامی که تولیدکلید انجام شد، شما آن را در دسترسی زنجیره کلید GPG مشاهده خواهید کرد. شما می توانید روی کلید خود دوبار کلیک کنید تا اطلاعات مربوط به آن را مشاهده کنید، از جمله "اثر انگشت" -این روش منحصر به فرد برای شناسایی کلید PGP شما است.

اکنون زمان خوبی برای ایجاد یک گواهی لغو است. (یک گواهی لغو پرونده ای است که شما می توانید آن را تولید کنید که اعلام می کند که شما دیگر به این کلید اعتماد ندارید. شما زمانی که هنوز کلید مخفی دارید آن را تولید می کنید و آن را برای هر فاجعه ای در آینده نگه دارید.) در آینده اگر نگران باشید کلید خصوصی شخصی شما توسط کسی کپی شده است، شما تصادفی کلید خصوصی خود را حذف یا از دست می دهید، یا عبارت عبور خود را فراموش می کنید، می توانید با استفاده از یک گواهی لغو، به همه اعضا اطلاع دهید.

اکنون بهتر است که آنرا ایجاد کنید، زیرا برای ایجاد یک گواهی لغو، شما نیاز به کلید خصوصی و عبارت عبور دارید. اگر شما آن را به بعدا موکول کنید، ممکن است یکی یا دیگری را از دست بدهید، و بعد خیلی دیر خواهد شد. بنابراین با کلیک کردن بر روی کلید خود یک گواهی ایجاد کنید، در منوی ورودی «کلید» را انتخاب کنید، و سپس «ایجاد گواهی لغو» را ایجاد کنید. از شما خواسته می شود که فایل را ذخیره کنید. ممکن است بخواهید آن را با یک نسخه پشتیبان از کلید نگه دارید (مرحله بعدی را ببینید).

** مرحله 3: از کلید PGP خود پشتیبان بگیرید **

اگر دسترسی به کلید خصوصی خود را از دست بدهید، قادر به رمزگشایی هیچ ایمیل PGP ورودی یا ایمیل قدیمی نخواهید بود. از سوی دیگر، شما می خواهید کلیدی خصوصی خود را به طور ایمن نگه دارید.

شما ممکن است بخواهید کپی پشتیبان  کلید را در یک USB ذخیره کنید، که شما با خیال راحت آن را پنهان نگه دارید. اگر کلید اصلی خود را از دست دهید، فقط به آن نیاز خواهید داشت، اما برای ایمنی، شما می خواهید آن را از دست مهاجمین بالقوه خود خارج کنید.

** _ آیا همه چیز از دست میرود اگر مهاجمان  کلید خصوصی PGP من را صاحب شوند؟ _ **

اگر مك شما به سرقت برود، یا کلید پشتیبان گرفته شما از شما گرفته شود، چه اتفاقی می افتد؟ آیا این بدان معنی است که پیام های PGP شما آسیب پذیر هستند؟ نه: اگر یک کلمه عبور خوب را انتخاب کرده باشید و هیچ کس قادر به یادگیری آن نباشد، شما احتمال زیاد در امان هستید. برای امن بودن، ممکن است بخواهید کلید قدیمی خود را لغو کنید و یک کلید PGP جدید ایجاد کنید. این کار کلید قدیمی شما را از امکان رمزگشایی ایمیل قدیمی شما متوقف نخواهد کرد، اما دیگران را از استفاده از کلید قدیمی برای ارسال ایمیل های جدید برای شما دلسرد خواهد کرد.


برای پشتیبان گیری کلید خود، دسترسی زنجیره کلید GPG را باز کنید. کلید خود را انتخاب کنید و روی "صادرکردن" در نوار ابزار کلیک کنید. درایو یواس بی خود را در دستگاه بگذارید و آن را در بخش "جایی که" از گفتگوی "ذخیره به عنوان ..." انتخاب کنید. کادر تأیید «اجازه انتشار کلید های مخفی» را علامت بزنید.

** گزینه A) پیکربندی ایمیل اپل **

وقتی اولین بار ایمیل اپل را باز کردید، برای اولین بار جادوگر اجرا را میبینید که به شما کمک می کند آدرس ایمیل خود را تنظیم کنید. نام، آدرس ایمیل و گذرواژه ایمیل خود را پر کنید و روی "ایجاد" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgposx8.png)

** حساب ایمیل تنظیم جادوگر **

اگر از سرویس های پست الکترونیک رایگان مانند Gmail استفاده می کنید، Mail باید بتواند تنظیمات ایمیل خود را به طور خودکار پس از کلیک روی ادامه ، شناسایی کند. اگر این گونه نباشد، ممکن است لازم باشد تنظیمات IMAP و SMTP خود را به صورت دستی تنظیم کنید. با شرکتی که از ایمیل آنها استفاده می کنید صحبت کنید یا از شخصی که با ارائهدهنده ایمیل شما آشناست (به این ترتیب، یک فرد فناوری اطلاعات در محل کار یا یک دوست فنی که از همان ISP استفاده می کند صحبت کنید). آنها نیازی نیست که درباره PGP بدانند ، اما شما می توانید از آنها بپرسید "آیا می توانید ایمیل اپل را برای من تنظیم کنید؟").
! [تصویر] (tool_pgposx9.png)

** تنظیم حساب کاربری پست الکترونیک تشخیص خودکار **



هنگامی که شما یک پیام جدید ایجاد می کنید، دو علامت فقط در زیر موضوع وجود دارد. یک قفل (رمزگذاری ایمیل) و یک ستاره (امضای دیجیتالی ایمیل) وجود دارد. اگر قفل بسته باشد، این بدان معنی است که این ایمیل رمزگذاری می شود و اگر ستاره در خودش یک تیک داشته باشد، این به این معنی است که این ایمیل به صورت دیجیتالی امضا خواهد شد.


** ارسال ایمیل PGP امضا شده یا رمزگذاری شده **
! [تصویر] (tool_pgposx10.png)

شما همیشه می توانید ایمیل خود را امضا کنید، حتی اگر گیرنده از PGP استفاده نمی کند. از آنجا که ایمیل های امضای دیجیتالی نیاز به کلید مخفی شما دارند، وقتی که ابتدا ایمیل را امضا می کنید ایمیل یک پنجره برای درخواست کلمه عبور شما بالا میآورد.

شما فقط درصورتی می توانید ایمیل را رمزگذاری کنید که اگر فردی که به او ایمیل می کنید از PGP استفاده کند و کلید عمومی آن شخص را داشته باشید. اگر نماد قفل رمزنگاری باز شده و به رنگ خاکستری است، بنابراین نمیتوانید روی آن کلیک کنید، به این معنی است که ابتدا باید کلید عمومی دریافت کننده را وارد کنید. از آنها بخواهید که آن را برای شما ارسال کنند یا از Gain Keychain Access برای پیدا کردن کلید از یک سرور کلید عمومی استفاده کنید.

برای اینکه کاملا ایمن باشید، باید کلیدهای دریافت شده از سرور کلید یا همکار خود را بررسی کنید. برای کسب اطلاعات بیشتر به راهنمای EFF برای [تأیید کلید] (https://ssd.eff.org/en/module/key-verification#overlay=en/node/37/) مراجعه کنید.

** گزینه B) استفاده از PGP با موزیلا تاندربرد **

این راهنما نشان می دهد که چگونه از GPG به صورت رایگان، منبع باز، برنامه ی ایمیل Thunderbird از موزیلا، همراه با پلاگین Enigmail برای رمزگذاری ایمیل استفاده می کند.

اول، Thunderbird را از [https://www.mozilla.org/thunderbird](https://www.mozilla.org/thunderbird) دانلود کنید، تصویر دیسک را باز کنید همانطور که با ابزار GPG این کار را کردید و Thunderbird را به برنامه ها بکشید. هنگامی که شما آن را برای اولین بار باز می کنید، می پرسد آیا می خواهید آن را به عنوان ایمیل پیش فرض خود تنظیم کنید. پیش بروید و روی «تنظیم به عنوان پیش فرض» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pgposx11.png)

سپس اولین جادو را اجرا خواهید کرد. برای تنظیم آدرس ایمیل موجود خود، روی «رد کردن این و استفاده از ایمیل موجود من» کلیک کنید. سپس نام، آدرس ایمیل و رمز عبور خود را برای حساب ایمیل خود وارد کنید.
! [تصویر] (tool_pgposx12.png)

اگر از سرویس های پست الکترونیک رایگان مانند Gmail استفاده می کنید، Thunderbird باید زمانی که روی ادامه کلیک می کنید، تنظیمات ایمیل شما را به صورت خودکار تشخیص دهد. اگر این طور نشود، ممکن است لازم باشد تنظیمات IMAP و SMTP خود را به صورت دستی تنظیم کنید - از ISP خود یا یک دوست فنی که درباره تنظیم ایمیل میداند، بپرسید. گاهی اوقات Thunderbird فقط می تواند تنظیمات درست را حدس بزند.

** اگر با استفاده از دو پارامتر احراز هویت با Google (و بسته به نوع تهدید شما، احتمالا باید!) از رمز عبور استاندارد Gmail خود با Thunderbird استفاده نکنید. در عوض، شما باید یک رمز عبور جدید برای برنامه مخصوص Thunderbird برای دسترسی به حساب Gmail خود ایجاد کنید. برای انجام این کار [راهنمای خود گوگل] (https://support.google.com/mail/answer/1173270؟hl=en) را مشاهده کنید. **
! [تصویر] (tool_pgplin3.png)

پس از اتمام Thunderbird برای بررسی ایمیل خود، روی "انجام شد" کلیک کنید. سپس روی "صندوق ورودی" در بالا سمت چپ کلیک کنید تا ایمیلهایتان را بارگیری کنید.

حالا که شما Thunderbird را با ایمیل خود نصب کرده اید و پیکربندی کرده اید، باید Enigmail (https://www.enigmail.net/home/index.php)، افزونه GPG برای Thunderbird نصب کنید. در Thunderbird، روی نماد منو در بالا سمت راست کلیک کنید و افزودنی ها را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgposx14.png)

جستجو برای "enigmail" در کادر جستجو در سمت راست بالا.
! [تصویر] (tool_pgposx15.png)

برای دانلود و نصب Enigmail روی دکمه نصب در کنار افزونه Enigmail کلیک کنید. هنگامی که این کار انجام شد، روی "بارگذاری مجدد همین حالا" کلیک کنید تا Thunderbird دوباره راه اندازی شود.

اولین بار که Thunderbird را با Enigmail فعال می کنید، Wizard OpenPGP Setup را باز می کند. روی "لغو" کلیک کنید. ما به صورت دستی Enigmail را پیکربندی می کنیم.

روی دکمه منو کلیک کرده و روی تنظیمات کلیک کنید و تنظیمات حساب را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pgposx16.png)

به برگه امنیتی OpenPGP بروید. اطمینان حاصل کنید "فعال کردن پشتیبانی OpenPGP (Enigmail) برای این هویت" بررسی شده است. "استفاده از شناسه کلید خصوصی OpenPGP" باید انتخاب شود، و اگر کلید شما از قبل انتخاب نشده باشد، می توانید بر روی "انتخاب کلید" کلیک کنید تا آن را انتخاب کنید.

شما همچنین باید "به طور پیش فرض پیام رمز نشده را امضا کن"، " به طور پیش فرض پیام های رمزگذاری شده را امضا کن" و "به طور پیش فرض از PGP / MIME استفاده کن"، را تیک بزنید اما نه (برای اکثر افراد) "رمزگذاری پیام ها به طور پیش فرض".

اگر بیشتر افرادی که شما از طریق PGP به آنها ایمیل می کنید (یا می خواهید آنها را تشویق کنید که این کار را انجام دهند)، ممکن است بخواهید به طور پیش فرض رمزگذاری کنید. این امر می تواند تمام ایمیل های ارسالی شما را رمزگذاری کند اما این همیشه امکان پذیر نیست. به یاد داشته باشید که شما فقط می توانید ایمیل رمزگذاری شده را به افرادی که از PGP استفاده می کنند ارسال کنید، و شما باید کلیدهای عمومی آنها را در زنجیره کلید خود داشته باشید. برای اکثر مردم، هرکدام از ایمیلهایی که ارسال میکنید، به صورت دستی تصمیم به رمزگذاری خواهند داشت، احتمالا بهترین کار خواهند کرد.
! [تصویر] (tool_pgposx17.png)

سپس روی باشه کلیک کنید تا تمام تنظیمات ذخیره شود.

تبریک میگوییم، اکنون Thunderbird و Enigmail تنظیم شده اند! در اینجا چندین اشاره گر سریع وجود دارد:

- شما می توانید بر روی دکمه منو کلیک کنید، روی OpenPGP را کلیک کنید و مدیریت کلید مدیریت را باز کنید تا مدیر کلید PGP که برای Enigmail ساخته شده است را ببینید. این بسیار شبیه به GPG Keychain Access است، و این به انتخاب شماست که کدامیک را استفاده کنید.
- هنگامی که شما یک پیام جدید می نویسید، در گوشه پایین سمت راست پنجره دو آیکون وجود دارد: یک قلم (دیجیتالی) و یک کلید (رمزگذاری ایمیل). اگر آیکون ها طلایی باشند، به این معنی است که آنها انتخاب شده اند و اگر نقره باشند، به این معنی است که آنها انتخاب نشده اند. روی آنها کلیک کنید تا امضای و رمزنگاری ایمیل خود را تغییر دهید.
! [تصویر] (tool_pgposx18.png)