---
index: 18
title: Tor برای سیستم عامل مک X
---
# راهنمای ابزار تور برای سیستم عامل مک

** درسی برای خواندن: [اینترنت] (چتر: // درس / اینترنت) **
** این راهنمای نحوه استفاده از [بسته نرم افزاری مرورگر Tor] (https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en) را در Mac مشخص می کند. **
** نیازهای کامپیوتر: ** اتصال به اینترنت، رایانه ای که MacOS را اجرا می کند
** نسخه مورد استفاده در این راهنمای: ** مرورگر بسته مرورگر: 3.6.2
** مجوز: ** نرم افزار رایگان؛ ترکیبی از مجوزهای نرم افزاری رایگان
** سطح: ** متوسط
** خواندن دیگر: ** [https://tor.stackexchange.com/](https://tor.stackexchange.com/)
زمان مورد نیاز:
 15-30 دقیقه

** استفاده از تور به شما توانایی های زیر را خواهد داد: **
- توانایی دور زدن سانسور اینترنت
- توانایی آنلاین بودن به صورت ناشناس

### 1.0 قبل از شروع

Tor یک سرویس داوطلبانه است که حریم خصوصی و ناشناس بودن به صورت آنلاین را با مخفی کردن اینکه شما چه کسی هستید و به چه جایی متصل هستید، فراهم می کند. این سرویس همچنین شما را از شبکه تور خود محافظت می کند.

برای افرادی که ممکن است گاه به گاه نیاز به ناشناس ماندن و حریم خصوصی به هنگام دسترسی به وبسایت ها داشته باشند، مرورگر Tor یک راه سریع و آسان برای استفاده از شبکه Tor فراهم می کند.

ساده ترین راه برای استفاده از شبکه Tor این است که از بسته نرم افزاری مرورگر Tor استفاده کنید که ترکیبی از یک مرورگر وب، نرم افزار Tor و دیگر نرم افزار مفید است که به شما امکان دسترسی ایمن به وب را می دهد.

** مرورگر Tor دقیقا مانند سایر مرورگرهای وب کار می کند، به جز اینکه ارتباطات شما از طریق Tor به شما ارسال می شود،  و کار را برای افرادی که شما را نظارت می کنند که بدانند دقیقا در حال انجام چه کاری به صورت آنلاین هستید، سخت میکند و کار را برای افرادی که سایت هایی که استفاده می کنید را نظارت میکنند تا بفهمند که از کجا به آنها متصل شده اید را سخت تر میکند. در نظر داشته باشید که تنها فعالیتهایی که در داخل مرورگر Tor انجام می دهید، ناشناس باقی میماند. داشتن مرورگر Tor در رایانه شما، چیزهایی را که با استفاده از نرم افزارهای دیگر (مانند مرورگر وب معمولی خود) انجام می دهید، ناشناس نمی کند. **

# 2.0 گرفتن بسته نرم افزاری مرورگر Tor

یک مرورگر مانند موزیلا فایرفاکس یا اینترنت اکسپلورر را باز کنید و در نوار آدرس[https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en](https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en) را تایپ کنید، اگر برای جستجوی بسته نرم افزاری مرورگر Tor،از یک موتور جستجو استفاده میکنید، مطمئن شوید URL درست است.
! [تصویر] (tool_torosx1.jpeg)

بر روی دکمه دانلود بنفش بزرگ کلیک کنید تا برنامه نصب بسته نرم افزاری مرورگر تور را دریافت کنید.
! [تصویر] (tool_torosx2.jpeg)

این وبسایت سیستم عامل شما را شناسایی کرده و فایل صحیح را برای ویندوز دریافت خواهید کرد. اگر به هر دلیلی، شما یک فایل نصب کننده مختلف را می خواهید، می توانید به سمت پایین بیایید و به قسمت دانلود مرورگر تور بروید.
! [تصویر] (tool_torosx3.jpeg)

بسیاری از مرورگرها از شما میپرسند که آیا میخواهید این فایل را دانلود کنید.

برای هر مرورگر، بهتر است ابتدا قبل از ادامه فایل را ذخیره کنید. بنابراین دکمه ذخیره را کلیک کنید.

### 2.1 نصب بسته نرم افزاری مرورگر Tor

پس از اتمام دانلود، ممکن است یک گزینه برای باز کردن پوشه ای که فایل آن را دانلود کرده اید دریافت کنید. مکان پیش فرض پوشه دانلودها است.

بر روی نصب کننده مرورگر تور دوبار کلیک کنید. این فایل .dmg را باز می کند.

(در نسخه های اخیر مک، شما ممکن است یک هشدار مبنی بر "توسعه دهنده ناشناس" دریافت کنید - شما میتوانید با گرفتن کنترل و کلیک کردن و انتخاب  «بازکردن» این شکایت را برطرف کنید.)

فایل های موجود را در پوشه برنامه های خود بکشید و یک برنامه مرورگر Tor با زبان انتخاب شده خود که می توانید در داک خود پین کنید، داشته باشید.
! [تصویر] (tool_torosx4.png)

** شروع مرورگر Tor برای اولین بار **

پوشه مرورگر Tor را از پوشه برنامه های خود باز کنید و روی پرونده مرورگر تور دو بار کلیک کنید.

اولین بار مرورگر Tor شروع می شود، شما ممکن است یک پنجره دریافت کنید که به شما امکان می دهد برخی تنظیمات را در صورت لزوم تغییر دهید. ممکن است مجبور شوید که دوباره تنظیمات پیکربندی را تغییر دهید، اما پیش بروید و با کلیک روی دکمه اتصال، به شبکه Tor متصل شوید.

پس از کلیک روی دکمه اتصال، یک پنجره جدید با یک نوار سبز باز می شود که به محض شروع به کار Tor شروع می شود.
! [تصویر] (tool_torosx5.jpeg)

برای اولین بار که مرورگر Tor شروع می کند، ممکن است مدت زیادی طول بکشد؛ اما صبور باشید، در عرض یک یا دو دقیقه مرورگر Tor باز خواهد شد و به شما تبریک خواهد گفت.
! [تصویر] (tool_torosx6.jpeg)