---
index: 20
title: Tor برای ویندوز
---
# Tor برای راهنمای ابزار ویندوز

## Tor برای راهنمای ابزار ویندوز
ناشناس بودن آنلاین و دور زدن  

** درس برای خواندن: [حریم شخصی کاربران] (چتر: // ارتباطات / حریم خصوصی آنلاین / پیشرفته) **
** این راهنمای نحوه استفاده از [بسته نرم افزاری مرورگر Tor] (https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en) را در Windows مشخص می کند. **** نیازهای کامپیوتری: ** یک اتصال به اینترنت، یک کامپیوتر در حال اجرا ویندوز
** نسخه مورد استفاده در این راهنمای: * ویندوز: ویندوز 7 نهایی؛ بسته نرم افزاری مرورگر Tor 3.6.2
** مجوز: ** نرم افزار رایگان؛ ترکیبی از مجوزهای نرم افزاری رایگان
** سطح: ** متوسط
** خواندن دیگر: ** [https://tor.stackexchange.com/](https://tor.stackexchange.com/)
زمان مورد نیاز:
 15-30 دقیقه

** استفاده از تور به شما توانایی های زیر را خواهد داد: **
- توانایی دور زدن سانسور اینترنت
- توانایی آنلاین بودن به صورت ناشناس

### 1.0 قبل از شروع

Tor یک سرویس داوطلبانه است که حریم خصوصی و ناشناس بودن به صورت آنلاین را با مخفی کردن اینکه شما چه کسی هستید و به چه جایی متصل هستید، فراهم می کند. این سرویس همچنین شما را از شبکه تور خود محافظت می کند.

برای افرادی که ممکن است گاه به گاه نیاز به ناشناس ماندن و حریم خصوصی به هنگام دسترسی به وبسایت ها داشته باشند، مرورگر Tor یک راه سریع و آسان برای استفاده از شبکه Tor فراهم می کند.

ساده ترین راه برای استفاده از شبکه Tor این است که از بسته نرم افزاری مرورگر Tor استفاده کنید که ترکیبی از یک مرورگر وب، نرم افزار Tor و دیگر نرم افزار مفید است که به شما امکان دسترسی ایمن به وب را می دهد.

** مرورگر Tor دقیقا مانند سایر مرورگرهای وب کار می کند، به جز اینکه ارتباطات شما از طریق Tor به شما ارسال می شود، و کار را برای افرادی که شما را نظارت می کنند که بدانند دقیقا در حال انجام چه کاری به صورت آنلاین هستید، سخت میکند و کار را برای افرادی که سایت هایی که استفاده می کنید را نظارت میکنند تا بفهمند که از کجا به آنها متصل شده اید را سخت تر میکند. در نظر داشته باشید که تنها فعالیتهایی که در داخل مرورگر Tor انجام می دهید، ناشناس باقی میماند. داشتن مرورگر Tor در رایانه شما، چیزهایی را که با استفاده از نرم افزارهای دیگر (مانند مرورگر وب معمولی خود) انجام می دهید، ناشناس نمی کند. **

### 2.0 گرفتن بسته نرم افزاری مرورگر Tor

یک مرورگر مانند موزیلا فایرفاکس یا اینترنت اکسپلورر را باز کنید و در نوار آدرس[https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en](https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en) را تایپ کنید، اگر برای جستجوی بسته نرم افزاری مرورگر Tor،از یک موتور جستجو استفاده میکنید، مطمئن شوید URL درست است.
! [تصویر] (tool_torwin1.jpeg)

بر روی دکمه دانلود بنفش بزرگ کلیک کنید تا برنامه نصب بسته نرم افزاری مرورگر تور را دریافت کنید.
! [تصویر] (tool_torwin2.jpeg)

این وبسایت سیستم عامل شما را شناسایی کرده و فایل صحیح را برای ویندوز دریافت خواهید کرد. اگر به هر دلیلی، شما یک فایل نصب کننده مختلف را می خواهید، می توانید به سمت پایین بیایید و به قسمت دانلود مرورگر تور بروید.
! [تصویر] (tool_torwin3.jpeg)

بسیاری از مرورگرها از شما میپرسند که آیا میخواهید این فایل را دانلود کنید. اینترنت اکسپلورر 11 یک نوار در پایین پنجره مرورگر با مرز نارنجی نشان می دهد.
! [تصویر] (tool_torwin4.png)

برای هر مرورگر، بهتر است ابتدا قبل از ادامه فایل را ذخیره کنید. بنابراین روی دکمه ذخیره را کلیک کنید. در این مثال نسخه بسته نرم افزاری مرورگر Tor 3.6.2 را نشان می دهد، که نسخه فعلی در آن زمان بوده است که ما این را نوشتیم. احتمالا یک نسخه جدیدتر برای بارگیری در زمان خواندن شما وجود دارد.

### 2.1 نصب بسته ترم افزاری مرورگر Tor

پس از اتمام دانلود، ممکن است یک گزینه برای باز کردن پوشه ای که فایل آن را دانلود کرده اید دریافت کنید. مکان پیش فرض پوشه دانلودها است.  بر روی فایل _torbrowser-install-3.6.2_en-US.exe_ دو بار کلیک کنید
! [تصویر] (tool_torwin5.jpeg)

پس از دو بار کلیک کردن بر روی نصب کننده مرورگر تور، یک پنجره با هشدار درباره منشاء نرم افزار باز می شود. شما همیشه باید این هشدارها را جدی بگیرید و اطمینان حاصل کنید که به نرم افزارهایی که می خواهید نصب کنید اعتماد کنید و یک کپی معتبر از سایت رسمی از طریق یک اتصال ایمن دریافت کرده اید. از آنجا که آنچه را که می خواهید،میدانید و دریافت نرم افزار، از سایت HTTPS ایمن پروژه تور بوده است، پیش بروید و روی اجرای کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_torwin6.jpeg)

یک پنجره کوچک باز می شود که از شما زبانی را که میخواهید برای بسته نرم افزاری  تور استفاده کنید میپرسد. چندین مورد برای انتخاب وجود دارد. زبان مورد نظر را انتخاب کنید و روی دکمه باشه کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_torwin7.jpeg)

شما یک پنجره جدید خواهید دید که به شما می گوید که بسته نرم افزاری مرورگر Tor نصب خواهد شد. محل پیش فرض دسکتاپ شماست. اگر بخواهید می توانید این را به مکان دیگری تبدیل کنید، اما در حال حاضر پیش فرض را نگه دارید.
! [تصویر] (tool_torwin8.jpeg)

فرآیند نصب هنگامی انجام می شود که پنجره ای می بینید که فرایند نصب را انجام داده اید. اگر روی دکمه پایان کلیک کنید، مرورگر Tor بلافاصله شروع خواهد شد. در حال حاضر، تیک کادر"اجرای بسته نرم افزاری تور"، را بردارید. ما دوباره به استفاده از بسته نرم افزاری مرورگر Tor برمیگردیم. اگر شما غیرفعال کردن تیک کادر را فراموش کردید و مرورگر Tor شروع شد، فقط پنجره را ببندید.
! [تصویر] (tool_torwin9.jpeg)

بسته نرم افزاری تور با سایر برنامه ها نصب نخواهد شد و در منوی شروع شما نمایش داده نخواهد شد.
! [تصویر] (tool_torwin10.jpeg)

### 3.0 استفاده از بسته نرم افزاری مرورگر Tor

** شروع مرورگر Tor برای اولین بار **

شما تصمیم به شروع مرورگر Tor هنگام اتمام نصب نکردید، پس اکنون شروع کنید و برای اولین بار مرورگر Tor را اجرا کنید. اگر شما از تمام تنظیمات پیش فرض نصب استفاده می کنید، پوشه ای روی دسکتاپ خود را به نام مرورگر تور خواهید دید.
! [تصویر] (tool_torwin11.jpeg)

پوشه مرورگر Tor را باز کنید و بر روی فایل شروع مرورگر تور دو بار کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_torwin12.jpeg)

اولین بار مرورگر Tor شروع می شود، شما یک پنجره دریافت خواهید کرد که به شما امکان می دهد برخی تنظیمات را در صورت لزوم تغییر دهید. ممکن است مجبور شوید که دوباره تنظیمات پیکربندی را تغییر دهید، اما پیش بروید و با کلیک روی دکمه اتصال، به شبکه Tor متصل شوید.
! [تصویر] (tool_torwin13.png)

پس از کلیک روی دکمه اتصال، یک پنجره جدید با یک نوار سبز باز می شود که به محض شروع به کار Tor شروع می شود.
! [تصویر] (tool_torwin14.png)

برای اولین بار که مرورگر Tor شروع می کند، ممکن است مدت زیادی طول بکشد؛ اما صبور باشید، در عرض یک یا دو دقیقه مرورگر Tor باز خواهد شد و به شما تبریک خواهد گفت.
! [تصویر] (tool_torwin15.png)