---
index: 19
title: تور برای لینوکس
---
تور برای لینوکس
=========================

ناشناس ماندن آنلاین

** درسی برای خواندن: [اینترنت] (چتر: // درس / اینترنت) **
** سطح **: مبتدی - پیشرفته
** زمان لازم **: 15 دقیقه-1 ساعت
** منتشر شده: آوریل 2018
** منابع: ** نظارت دفاع از خود (EFF)، [نحوه استفاده از Tor برای لینوکس] (https://ssd.eff.org/en/module/how-use-torlinux)؛ امنیت در جعبه [TOR BROWSER FOR LINUX - ANONYMITY ONLINE AND CIRCUMVENTION] (https://securityinabox.org/en/guide/torbrowser/linux/).

** استفاده از تور توانایی های زیرا به شما خواهد داد: **

* توانایی پنهان کردن هویت دیجیتال خود از وب سایت هایی که بازدید می کنید
* توانایی مخفی کردن وب سایت هایی که بازدید می کنید از ارائه دهندگان خدمات اینترنت و برنامه های نظارتی
* توانایی دور زدن سانسور و فیلتر کردن اینترنت
* حفاظت از خود در برابر وب سایت های ناامن و بالقوه مخرب از طریق افزودنیهای مرورگر NoScript و HTTPS همه جا 

** محل دانلود: ** [https://www.torproject.org/download/download-easy.html.en](https://www.torproject.org/download/download-easy.html.en). اگر شما نمیتوانید به این وبسایت دسترسی داشته باشید، قسمت * اگر صفحه دانلود مسدود شده است * را در زیر بخوانید.
** نیازهای کامپیوتر: ** اتصال به اینترنت، رایانه ای که توزیع لینوکس مورد علاقه شما را اجرا می کند.
** نسخه مورد استفاده در این راهنما **: اوبونتو 16.04.1 LTS؛ مرورگر تور: 7.0.2
** مجوز **: نرم افزار رایگان؛ ترکیبی از مجوزهای نرم افزاری رایگان

معرفی
-------------

این راهنمای نحوه استفاده از [مرورگر Tor] (https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en) در لینوکس را شرح می دهد.

Tor یک سرویس داوطلبانه است که حریم خصوصی و ناشناس بودن به صورت آنلاین را  با مخفی کردن اینکه شما چه کسی هستید و به چه جایی متصل هستید، فراهم می کند. این سرویس همچنین شما را از شبکه تور خود محافظت می کند - شما می توانید اطمینان خوبی داشته باشید که شما برای دیگر کاربران Tor ناشناس باقی میمانید.

برای افرادی که ممکن است گاه به گاه نیاز به ناشناس ماندن و حریم خصوصی به هنگام دسترسی به وبسایت ها داشته باشند، مرورگر Tor یک راه سریع و آسان برای استفاده از شبکه Tor فراهم می کند.

مرورگر Tor همانند یک مرورگر وب، برنامه ای است که شما برای مشاهده وب سایت ها استفاده می کنید، کار می کند. نمونه هایی از جمله کروم، فایرفاکس و سافاری. بر خلاف دیگر مرورگرهای وب، مرورگر Tor، ارتباطات شما را از طریق Tor به شما ارسال می کند، و کار را برای افرادی که شما را نظارت می کنند که بدانند دقیقا در حال انجام چه کاری به صورت آنلاین هستید، سخت میکند و کار را برای افرادی که سایت هایی که استفاده می کنید را نظارت میکنند تا بفهمند که از کچا به آنهامتصل شده اید را سخت تر میکند.

در نظر داشته باشید که تنها فعالیتهایی که در داخل مرورگر Tor انجام می شود ناشناس خواهد بود. داشتن مرورگر Tor بر روی رایانه خود، کارهایی که با همان کامپیوتر ولی با استفاده از نرم افزارهای دیگر (مانند مرورگر وب معمولی شما) میکنید را ناشناس نمی کند.

** خواندن موارد دیگر **:

*   [https://www.torproject.org/docs/documentation.html.en](https://www.torproject.org/docs/documentation.html.en)
*   [https://tor.stackexchange.com/](https://tor.stackexchange.com/)
*   [https://www.eff.org/pages/tor-and-https](https://www.eff.org/pages/tor-and-https)


گرفتن مرورگر Tor
-------------------------------------

یک مرورگر مانند فایرفاکس یا کروم را باز کنید و به:

[https://www.torproject.org/download/download-easy.html.en](https://www.torproject.org/download/download-easy.html.en)

اگر از موتور جستجوی خود برای پیدا کردن مرور تور استفاده می کنید، مطمئن شوید که URL درست است.

از منبع دیگری استفاده نکنید و اگر از شما خواسته شود که گواهی های امنیتی HTTPS دیگری (SSL / TLS) را قبول کنید، ادامه ندهید.

! [] (torforlinux1.png)

این وبسایت سیستم عامل شما را شناسایی کرده و فایل صحیح را برای سیستم عامل خود دریافت خواهید کرد. اگر این عملی نشود شما می توانید روی لینک در کنار دکمه بنفش برای دانلود نسخه صحیح کلیک کنید.

برخی از مرورگرها از شما میپرسند که آیا تایید می کنید که میخواهید این فایل را دانلود کنید. فایرفاکس جعبه پاپ آپ را در وسط پنجره مرورگر خود نشان می دهد. برای هر مرورگر، بهتر است ابتدا قبل از ادامه فایل را ذخیره کنید. روی دکمه ذخیره کلیک کنید.

این مثال ورژن مرورگر 7.0.2 را نشان می دهد. ممکن است یک نسخه جدیدتر از مرورگر Tor برای بارگیری در زمان خواندن آن وجود داشته باشد، بنابراین لطفا نسخه فعلی که ارائه دهنده Tor دارد را تهیه کنید و از آن استفاده کنید.

! [] (torforlinux2.png)


نصب مرورگر Tor
----------------------------------------

پس از اتمام دانلود، به پوشه دانلودهای خود بروید. همیشه باید از نرم افزاری که می خواهید نصب کنید اطمینان حاصل کنید که یک کپی معتبر از سایت رسمی را بر روی یک اتصال امن دریافت کرده اید. از آنجا که آنچه را که می خواهید،میدانید و دریافت نرم افزار، از سایت HTTPS ایمن پروژه تور بوده است، بر روی فایل "tor-browser-linux64-7.0.2_en-US.tar.xz " دوبار کلیک کنید.

! [] (torforlinux3.png)

پس از دو بار کلیک کردن بر روی فایل بایگانی شده مرورگر تور، منتظر بارگذاری آن شوید و سپس انتخاب کنید که می خواهید محتویات آن را در کجا استخراج کنید.

! [] (torforlinux4.png)

پس از استخراج کامل، پوشه "tor-browser_en-US" را باز کنید و روی فایل "راه اندازی مرورگر تور" دوبار کلیک کنید.

! [] (torforlinux5.png)


استفاده از مرورگر Tor
-----------------

سپس پنجره ای خواهید داشت که به شما امکان می دهد برخی تنظیمات را در صورت لزوم تغییر دهید. ممکن است مجبور شوید که دوباره تنظیمات پیکربندی را تغییر دهید، اما پیش بروید و با کلیک روی دکمه اتصال، به شبکه Tor متصل شوید.

! [] (torforlinux6.png)

پنجره جدید با نوار نارنجی باز می شود که مرورگر Tor را به شبکه Tor متصل می کند.

! [] (torforlinux7.png)

برای اولین بار که مرورگر Tor شروع می کند، ممکن است مدت زیادی طول بکشد؛ اما صبور باشید، در عرض یک یا دو دقیقه مرورگر Tor باز خواهد شد و به شما تبریک خواهد گفت.

! [] (torforlinux8.png)

روی لوگوی پیازی Tor در سمت چپ بالای مرورگر Tor کلیک کنید و روی سپس تنظیمات حریم خصوصی و امنیت کلیک کنید.

! [] (torforlinux9.png)

بعضی از ویژگی های یک مرورگر وب معمولی می تواند باعث آسیب پذیر شدن در برابر حملات مرد در میان شود. ویژگی های دیگر قبلا اشکالاتی در خود داشتند که هویت کاربران را نشان میداد. روشن کردن نوار لغزنده امنیتی و تنظیم آن در سطح بالا این ویژگی ها را غیر فعال می کند. این باعث می شود که شما در برابر مهاجمانی که به خوبی تامین مالی میشوند که می توانند در اتصال به اینترنت شما دخالت کنند یا از اشکالات ناشناخته جدید در این ویژگی ها استفاده کنند، در امان باشید. متأسفانه، خاموش کردن این ویژگی ها می تواند برخی از وب سایت ها را غیر قابل استفاده کند. تنظیمات پیش فرض سطح پایین برای حفاظت از حریم شخصی روزانه مناسب است، اما اگر شما در مورد مهاجمان پیشرفته نگران باشید، یا مشکلی ندارید که برخی از وب سایت ها به درستی نمایش ندهد، می توانید آن را روی تنظیم سطح بالا قرار دهید.

! [] (torforlinux10.png)

در نهایت، مرور با Tor به طریقی از تجربه مرور معمولی متفاوت است. توصیه میکنیم [این راهنماییها] (https://www.torproject.org/download/download-easy.html.en#warning) را بخوانید تا به درستی در مرور با Tor و ناشناس بودتان را حفظ کنید.

! [] (torforlinux11.png)

اکنون آماده هستید که به طور ناشناس اینترنت بارا با  Tor مرور کنید.

## بررسی کنید آیا مرورگر Tor در حال کار است

مرورگر Tor از وبسایتهایی که بازدید می کنید، * آدرس IP شما را پنهان می کند. اگر به درستی کار کند، به نظر می رسد که شما به وب سایت هایی از یک مکان در اینترنت دسترسی داشته اید که

- متفاوت از آدرس IP معمولی شما است
- نمی توانند با مکان فیزیکی شما مرتبط شوند

ساده ترین راه برای تایید این است که از وب سایت * Tor Check * که در [** https: //check.torproject.org/**] واقع شده است (https://check.torproject.org) بازدید کنید.

اگر شما در حال استفاده از Tor ** انباشید، موارد زیر را نمایش می دهد:

 ! [] (non-using-tor.png)


اگر در حال استفاده از Tor باشید، موارد زیر را نمایش می دهد:

 ! [] (using-tor.png)

اگر می خواهید آدرس IP آشکار خود را با استفاده از سرویسی که با پروژه Tor ارتباط ندارد، بررسی کنید، گزینه های زیادی در اینترنت وجود دارد. مثالهایی که از * https * رمزگذاری حمایت میکند (که باعث می شود "جعلی" کردن نتیجه را برای دیگران * دشوارتر از ارائه دهنده خدمات کند) عبارتند از:

- [https://www.iplocation.net/](https://www.iplocation.net/)
- [https://www.ip2location.com/](https://www.ip2location.com/)

اگر به این وب سایت ها بدون استفاده از مرورگر Tor دسترسی داشته باشید، آدرس IP واقعی شما را که به مکان فیزیکی شما مرتبط است، نمایش میدهد. اگر شما از طریق مرورگر Tor به آنها دسترسی پیدا کنید، به آنها باید یک آدرس IP متفاوت نشان دهد.

## چگونه یک هویت جدید ایجاد کنیم

شما می توانید هویت جدید خود را برای مرورگر Tor ایجاد کنید. هنگامی که شما این کار را انجام می دهید، مرورگر Tor به صورت تصادفی یک مجموعه جدید از رله Tor را انتخاب می کند که هنگام بازدید از وب سایت هی ا شما یک آدرس IP متفاوت می آید. برای انجام این کار، مراحل زیر را دنبال کنید:

** مرحله 1 ** ** باز کردن ** منوی مرورگر Tor

 ! [] (new-identity.png)

**گام 2**. ** ** ** هویت جدید * را از منو انتخاب کنید

مرورگر Tor سابقه مرور و کوکی ها را پس از راه اندازی مجدد شما پاک می کند. هنگامی که آن را دوباره راه اندازی کرده اید، می توانید تأیید کنید که شما از یک آدرس IP جدید همانطور که در بخش قبلی توضیح داده شد ظاهر میشوید.

مشکل با استفاده از مرورگر Tor
-----------------

اگر نمیتوانید اتصال برقرار کنید، [عیب یابی] را امتحان کنید (https://www.torproject.org/docs/faq.html.en#DoesntWork).

اگر هنوز هم نمی توانید اتصال برقرار کنید و مشکوک هستید که دسترسی شما به Tor ممکن است محدود شده باشد، قسمت * اگر شبکه Tor مسدود شده است *، را در زیر بخوانید.

اگر قصد سفر به یک ناحیه که مشکوک به دسترسی به Tor است را دارید، قسمت * نحوه پیکربندی دسترسی به شبکه Tor * در زیر مراجعه کنید.

# اگر صفحه دانلود مسدود شده باشد

* یک آینه از Bundle مرورگر تور در [Github] (https://github.com/TheTorProject/gettorbrowser) وجود دارد.
* شما همچنین می توانید به gettor@torproject.org در مورد نسخه ای (ویندوز، osx یا لینوکس) که نیاز دارید ایمیل بزنید و در قسمت بدنه پیام آن را بنویسید.
* یک پیام مستقیم در «توییتر» به «راهنمای» [https://twitter.com/get_tor] (https://twitter.com/get_tor) ارسال کنید و دستورالعملهایی برای درخواست Tor از طریق پیام مستقیم را بخواهید.

قبل از دانلود یک بسته مرورگر Tor برای لینوکس، باید تعیین کنید که شما سیستم ** 32 بیتی ** یا ** 64 بیتی ** را اجرا می کنید. قبل از اینکه آن را استخراج کنید، باید تأیید کنید که معتبر است.

** مرحله 1 ** راه اندازی * ترمینال * برنامه 

**گام 2**. دستور زیر را در ترمینال * اجرا کنید:

`uname -m`

اگر شما سیستم ** 32 بیتی ** را اجرا می کنید، * Terminal * i686 یا i386 را نمایش می دهد. اگر سیستم ** 64 بیتی ** را اجرا می کنید، آن را `x86_64` نمایش می دهد.

** گام 3 ** ** روی لینک دانلود را کلیک کنید و بسته را در جایی مناسب (در پوشه به عنوان مثال* دسکتاپ یا * اسناد من، یا در یک دستگاه ذخیره سازی USB) ذخیره کنید. شما به فایل **. asc ** برای تأیید * صحت بسته با تایید امضا خود به آن نیاز خواهید داشت. (راهنمای تور پروژه در مورد تأیید امضا را ببینید) (https://www.torproject.org/docs/verifying-signatures.html.en)).

تأیید مرورگر Tor
------------------

GnuPG به طور پیش فرض بر روی بسیاری از سیستم های لینوکس نصب شده است، بنابراین شما احتمالا می توانیدامضا PGP باز *  مرورگر Tor را بدون نصب نرم افزار اضافی بررسی کنید. ( در مورد PGP در [ایمیل] (چتر: // درس / ایمیل / 2) درس و [PGP برای راهنمای ابزار LINUX] (چتر: // درس / pgp برای لینوکس) بیشتر بدانید.)

** مرحله 1 ** کلید * امضای * پروژه Tor (** 0x4E2C6E8793298290 **) با راه اندازی ترمینال * و اجرای دستور زیر، وارد کنید:

`gpg --keyserver x-hkp: //pool.sks-keyservers.net --recv-keys 0x4E2C6E8793298290`

در پاسخ * ترمینال * باید موارد زیر را نشان دهد:

 ! [] (torforlinux12.png)

**گام 2**. شما می توانید اطلاعات مربوط به این کلید را با اجرای دستور زیر در * ترمینال* نمایش دهید:

`gpg --fingerprint 0x4E2C6E8793298290`

در پاسخ * ترمینال * باید موارد زیر را نشان دهد:

 ! [] (torforlinux13.png)

** گام 3 ** با استفاده از * ترمینال*، دایرکتوری را وارد کنید که یکی از دو فایل بسته مرورگر Tor را در زیر ذخیره کرده باشید:

- * tor-browser-linux64-5.0.4_en-US.tar.xz *
- * tor-browser-linux32-5.0.4_en-US.tar.xz *

این پوشه همچنین باید یکی از دو فایل امضای زیر را داشته باشد:

- * tor-browser-linux64-5.0.4_en-US.tar.xz.asc *
- * tor-browser-linux32-5.0.4_en-US.tar.xz.asc *

** مهم **: در مثال بالا و پایین، این فایل ها از نسخه ** 5.0.4 ** مرورگر Tor هستند. ** فایلهای شما باید دارای شماره نسخه بالاتر باشند. **

** گام 4 ** از داخل آن دایرکتوری، یکی از دستورات زیر را در * ترمینال* اجرا کنید (بسته به اینکه آیا نسخه 32 بیتی یا 64 بیتی مرورگر Tor را دانلود کرده اید)

- `gpg --verify ./tor-browser-linux32-5.0.4_en-US.tar.xz{.asc *،}`
- `gpg --verify ./tor-browser-linux64-5.0.4_en-US.tar.xz{.asc *،}`

در پاسخ * ترمینال * باید موارد زیر را نشان دهد:

 ! [] (torforlinux14.png)

قسمت بالا تایید میکند که که * کلید خصوصی * مربوط به * کلید عمومی * را که * مرحله 1 * برای تولید فایل امضای که در مرحله * 5 * بخش قبلی دانلود کردید (و این فایل امضا برای بسته مرورگر تور که در مرحله * 4 از بخش قبلی دانلود کردید) وارد کرده اید.

** مهم **: همانطور که می بینید، GPG یک هشدار در مورد کلید مورد استفاده برای این امضا را نشان می دهد. این به این دلیل است که شما هنوز کلید امضای Tor را تایید نکرده اید. بهترین راه برای انجام این کار این است که شخصا با توسعه دهندگان پروژه Tor آشنا شوید و از آنها برای اثر انگشت کلید امضای خود درخواست کنید. برای اهداف این راهنما، ما با تکیه بر این واقعیت که یک کلید GPG پروژه تور شناخته شده  (** 0x4E2C6E8793298290 **) برای ایجاد یک فایل امضا استفاده شده است که صحت بسته مرورگر Tor که شما بارگیری کردید را  تأیید کرد.


# اگر شبکه Tor مسدود شده باشد

اگر می خواهید از مرورگر Tor از یک مکان که در آن شبکه Tor مسدود شده است استفاده کنید، باید از یک ** پل رله** استفاده کنید. پل ها در دایرکتوری عمومی رله تور وجود ندارند، بنابراین مسدود کردن انها سخت تر است. برخی از پل ها از ** حمل های قابل جابه جایی** پشتیبانی می کنند که تلاش می کنند تا ترافیک خود را به شبکه Tor متصل کنند. این به جلوگیری از فیلترهای آنلاین از شناسایی و مسدود کردن پل رله کمک می کند.

حمل و نقل قابل جا به جایی پیش فرض،  ** obfs4 ** نامیده میشود، باعث می شود که دیگران سخت تر متوجه شوند که شما به شبکه Tor متصل هستید. به طور کلی، Tor برای مخفی کردن این که شما از Tor استفاده می کنید طراحی نشده است.

شما می توانید در مورد پل ها در وب سایت [پروژه Tor] بیشتر بدانید (https://bridges.torproject.org/). دو راه برای استفاده از پل ها وجود دارد. شما می توانید ** پل های ارائه شده** را فعال کنید یا شما می توانید ** پل های سفارشی ** را درخواست کنید.

### پل های ارائه شده

میتوانید با انجام مراحل زیر از پلهای ارائه شده برای اتصال به شبکه Tor استفاده کنید:

** مرحله 1 ** روی فایل **راه اندازی مرورگر تور** ** دوبار کلیک ** کنید. این صفحه پیکربندی مرورگر Tor را نمایش می دهد.

 ! [] (tor-running-1.png)


**گام 2**. اگر دسترسی محدود دارید، ** روی ** ** [پیکربندی] ** کلیک کنید.

! [] (tor-bridges-config.png)

** گام 3 **  ** بله ** را ** انتخاب **کنید

** گام 4 ** ** بر روی ** ** [بعدی] ** کلیک کنید تا صفحه * پیکربندی پل * نمایش داده شود

! [] (provided-bridges.png)

** مرحله 5 **. ** اتصال به پل های ارائه شده** را ** انتخاب ** کنید

** مرحله 6 ** ** بر روی ** ** [بعدی] ** برای نمایش پیکربندی * پروکسی محلی * روی صفحه کلیک کنید

مرورگر Tor اکنون می پرسد که آیا شما نیاز به استفاده از اینترنت پروکسی * محلی دارید. گام های زیر فرض میکند که شما نیاز ندارید. اگر نیار دارید *، شما می توانید تنظیمات مرورگر خود را  بررسی کنید و بر روی  تنظیمات پروکسی خود آن را کپی کنید. (در فایرفاکس شما می توانید این تنظیمات را در * گزینه ها> پیشرفته> شبکه * برگه* تنظیمات اتصال * پیدا کنید. در مرورگرهای دیگر شما ممکن است آنها را در قسمت * گزینه های اینترنت * پیدا کنید. همچنین می توانید از ویژگی * کمک* در مرورگر خود برای کمک بیشتر استفاده کنید. 

! [] (no-local-proxy.png)

** گام 7 **  ** نه ** را ** انتخاب ** کنید

** گام 8 ** ** برای راه اندازی مرورگر Tor بر روی ** ** [اتصال] ** کلیک کنید

! [] (tor-running-2.png)

بعد از چند لحظه مرورگر Tor باز خواهد شد.


### پل های سفارشی

شما همچنین می توانید از طریق پل های سفارشی ** که توسط افراد کمتری نسبت به پل های ** ارائه شده ** استفاده می شود به شبکه Tor متصل شوید و بنابراین کمتر احتمال دارد که مسدود شوند. اگر شما نمی توانید به وب سایت Tor دسترسی داشته باشید، می توانید با ارسال یک ایمیل به ** bridges@torproject.org** با استفاده از حساب * Riseup *، * Gmail * یا * یاهو، درخواست آدرس پل های دلخواه را درخواست کنید. عبارت *گرفتن پل * را در بدنه ایمیل بنویسید.

اگر شما * میتوانید * به وب سایت Tor دسترسی داشته باشید، می توانید از آدرس پل های سفارشی در ** https: //bridges.torproject.org/options** بازدید کنید و مراحل زیر را دنبال کنید.

** مرحله 1 ** روی * فقط به من پل بدهید! * ** کلیک کنید ** 

 ! [] (just-give-me-bridges.png)


**گام 2**. عبارت امنیتی را وارد کنید و ورود را فشار دهید.

 ! [] (bridge-captcha.png)


این باید سه آدرس پل را نشان دهد.

 ! [] (bridge-lines.png)


** گام 3 ** هنگامی که پل های سفارشی خود را در اختیار دارید، می توانید ** آنها را در صفحه * تنظیمات پل تور* تایپ کنید،صفحه در زیر نشان داده شده است.

 ! [] (custom-bridges.png)


## چگونه دسترسی به شبکه Tor را تنظیم مجدد کنیم

در هر مرحله، اگر شما نیاز به دسترسی به شبکه تور به روشی دیگری را داشته باشید، به عنوان مثال اگر شما به کشوری که  Tor را مسدود کرده است بروید، می توانید تنظیمات خود را از طریق مرورگر با مراحل زیر به روز کنید:

** مرحله 1: ** ** باز کردن ** منوی مرورگر Tor

 ! [] (torbrowser-lin-en-v01-901.png)

** مرحله 2 ** ** انتخاب ** * تنظیمات شبکه تور * برای تغییر نحوه اتصال مرورگر Tor به اینترنت.

 ! [] (custom-bridges.png)

این صفحه به شما اجازه می دهد که پل ها را فعال یا غیرفعال کنید و علاوه بر تغییرات، پلهای سفارشی را نیز اضافه کنید.

** گام 3 ** هنگامی که کارتان تمام شد، روی** [باشه] ** ** کلیک ** کنید و ** مرورگر ** را ** راه اندازی مجدد ** **کنید.