---
index: 4
title: نصائح أمان البريد الإلكتروني
---
# استخدام أقل للبريد الإلكتروني.

كن على حذر دائم عند فتح مرفقات البريد الإلكتروني التي لا تتوقعها، والتي تأتي من شخص لا تعرفه أو تحوي على خطوط مريبة. إذا راودتك الشكوك فلا تقم بفتحه. [ارسال رسالة] (umbrella://communications/sending-a-message) هو الأكثر أماناً. 

## قم بحماية حساباتك

استخدم [كلمات مرور قوية] (umbrella://information/passwords/beginner) و [2FA.] (umbrella://information/passwords/advanced)

## استخدم البرامج الحديثة المضادة للفيروسات. 

لن يحميك أمان البريد الإلكتروني إذا تمكنت برامج التجسس على جهازك من تسجيل كتابتك. لا تتجاهل التحذيرات الأمنية في المتصفح أو البريد الإلكتروني. (تعلّم كيف تتجنب  [البرمجيات الخبيثة](umbrella://information/malware).)

## لا تنقر على الروابط أو المرفقات غير المتوقعة.

تعلم كيفية اكتشاف [التصيّد الاحتيالي] (umbrella://communications/phishing).

## استخدم اسما ًمستعاراً.

قم بإنشاء حساب لا يكشف عن هويتك مع موفر آمن. استخدمه للتواصل دون الكشف عن هويتك أو نشرها في المنتديات العامة.

## استخدم حسابات متعددة.

استخدم حسابات مختلفة للتواصل مع أشخاص مختلفين. هذا يحمي شبكة الاتصال الخاصة بك ويحمي هويتك عند التسجيل للحصول على خدمات الإنترنت التي تتطلب حسابات البريد الإلكتروني.

## استخدم البريد الإلكتروني الذي يستخدم مرة واحدة.

موفرو عناوين البريد الإلكتروني لمرة واحدة مثل [Mailinatorميل ناتور] (https://www.mailinator.com/) و [Guerillamail جوريلا ميل] (https://www.guerrillamail.com/) لا يتطلبون التسجيل. يمكنك ابتكار عنوان بريدك الإلكتروني الخاص بك باستخدام إضافة الموفر واستخدامها للاحتياجات قصيرة المدى مثل تسجيل WiFi. (البريد الوارد عام حتى لا تتبادل المعلومات الحساسة.)

## استخدم نظام رمز.

استخدم كلمات رمزية بدلاً من الأسماء والمواقع الحساسة. قم بأخذ موافقة مستلمي البريد الإلكتروني على الكلمات الرمزية مقدماً.

## استخدم متصفح تور.

برامج إخفاء الهوية مثل متصفح تور تساعدك في إخفاء خدمة البريد الإلكتروني الخاصة بك من أي شخص قد يكون يراقب اتصالك بالإنترنت.

(تعرف على المزيد حول تور في درس [الإنترنت](umbrella://communications/the-internet).)