---
index: 7
title: ما عليك فعله إذا تم اختراق بريدك الإليكترونى
---
# تصرف بسرعة.

## قم باسترداد حسابك.

اتصل بمزود البريد الإلكتروني الخاص بك لإعادة الوصول إذا كنت مقفلاً.

## توقف عن استخدام الحساب.

على الأقل حتى تفهم الوضع.

## قم بتغيير كلمات المرور وأسئلة الأمان الخاصة بك.

اختر كلمات مرور جديدة وقوية لبريدك الإلكتروني وجميع الحسابات المرتبطة به. تستخدم الحسابات المرتبطة بريدك الإلكتروني لتسجيل الدخول أو استرداد معلومات تسجيل الدخول أو التحقق من هويتك.

(استخدم [كلمات مرور قوية] (umbrella://information/passwords/beginner) و [2FA.] من خلال (umbrella://information/passwords/advanced))

## تأمين أجهزتك

أي جهاز تستخدمه للوصول إلى البريد الإلكتروني من الحساب الذي تعرضت للاختراق يكون عرضة للخطر. قم بفحص جهاز الكمبيوتر بحثًا عن [برامج ضارة](umbrella://information/malware/beginner) وتحديث حماية [الهاتف المحمول الخاص بك](umbrella://communications/mobile-phones/beginner).

(تعلّم [الحماية الأساسية لنظام تشغيل الأندرويد](umbrella://tools/other/s_android.md) وكيف [تشفر الآيفون الخاص بك] (umbrella://tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md).)

## تحقق من إعدادات الحساب والنشاط.

قد يحاول المهاجمون الذين لديهم إمكانية الوصول إلى حسابك:

*   تعميم البرامج الضارة في الروابط أو المرفقات؛
*   التجسس عليك عن طريق إعادة توجيه أو نسخ الرسائل؛
*   سرقة أو إتلاف البريد الإلكتروني المحفوظ؛
*   انتحال أو تشويه سمعتك.

راجع جميع الإعدادات لعلامات هذا النشاط. قم بتضمين المجلدات والتوقيعات والرسائل التي تتركها وأنت بعيداً واسم العرض والفلاتر.

## استجوب.

*   كيف تم اختراق حسابك؟
*   هل تم اتلاف كلمة المرور؟
*   هل تم خداعك لتثبيت برنامج ضار؟

كلما فهمت الهجوم أكثر كلما كان بإمكانك الاستجابة له بشكل أفضل.

## تنبيه مجتمعك.

*   قم بتحديد المعلومات والاتصالات الحساسة التي من الممكن كشفها وإبلاغ المتضررين.
*   مشاركة المعلومات لمنع الآخرين من الوقوع ضحية لهجوم مماثل.

## بلّغ عن هجوم.

إذا كان مناسبًا لحالتك وشكل التهديد، فأخبر مزود بريدك الإلكتروني أو تطبيق القانون.

## تبديل البرامج.

ضع في اعتبارك برامج البريد الإلكتروني المجانية والمفتوحة المصدر مثل Thunderbird.

(تعرف على البرمجيات مفتوحة المصدر في [البرمجيات الخبيثة المتقدمة] ([برمجيات خبيثة](umbrella://information/malware/advanced) وكيفية تشفيرها في [البريد الإلكتروني المتقدم.] (umbrella://communications/email/advanced)) 

## قم بتبديل المزود.

إذا كان ذلك مناسبًا ، ففكر في تحويل موفري البريد الإلكتروني إلى واحد لديه سياسات خصوصية قوية مستضافة في بلد آخر.

## غيّر كلمات المرور.

بشكل جاد، بعد تحديث الحماية ، قم بتغيير كلمات المرور الخاصة بك مرة أخرى.