---
index: 2
title: گوشی خود را آماده کنید
---
# گوشی خود را در برابر جستجوها مقاوم تر کنید

اگر پلیس دستگاه شما را مصادره کند، ممکن است آن را برای مدتی (و یا اصلا) دریافت نکنید.

## محافظت از دستگاه شما

*   از یک رمز عبور یا کد امنیتی استفاده کنید.

_ این یک برای اکثر افراد یک مانع است، اما برای تحلیل گران متخصص اینطور نیست.

(بیشتر در مورد این در [تلفن های همراه] بیشتر بدانید (چتر: // ارتباطات / تلفن های همراه).)

*   در صورت لزوم رمزگذاری را فعال کنید.

(یادگیری [امنیت پایه برای آندروید] (چتر: //tools/other/s_android.md) و [رمزنگاری آی فون خود را] (چتر: //tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md).

## ارتباطات اضطراری

*   ** شماره اضطراری را بر روی بدن خود بنویسید **

در صورتی که گوشی خود را از دست بدهید یا مجاز به برقراری تماس در بازداشت پلیس هستید، شماره تماس مهم را با ماژیک دائمی بنویسید.

* یک شماره را انتخاب کنید که ارتباطی را که می خواهید پنهان کنید را نشان نمی دهد.

*   ** یک پیام اضطراری بنویسید **

 پیام را به یک متحد معتبر پیش نویس کنید. اگر دستگاه شما ممکن است مصادره شود آن را ارسال کنید.

*   ** یک بررسی را زمانبدی کنید **

یک برنامه زمانبندی ارتباطی را با کسی که در اعتراض شرکت ندارد، ایجاد کنید و اگر به دلیل اورژانسی یا دستگیری نتوانستید با او ارتباط برقرار کنید، او می توانید از شما حمایت کند.

_ یادآوری: شبکه های مخابراتی و برنامه های تلفن همراه ممکن است در یک بحران بیش از حد مشغول باشند یا بسته شوند.

(در مورد این در [سانسور] (چتر: // ارتباطات / سانسور / مبتدی) بیشتر بدانید.)

## از اطلاعات خود محافظت کنید

*   ** انتقال و پشتیبان گیری از اطلاعات **

اگر پلیس دستگاه شما را مصادره کند، محتوا ممکن است به صورت عمدی پاک شود یا نه.

(در مورد [محافظت از فایل ها] (چتر: // اطلاعات / محافظت فایل ها) و [پشتیبان گیری] (چتر: // اطلاعات / پشتیبان گیری) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

*   ** خارج شدن از برنامه ها و حساب های غیر ضروری **

خطر استفاده از رسانه های اجتماعی برای سازماندهی یا مستند کردن تظاهرات را ارزیابی کنید. حساب های معمول شما ممکن است اعتبار و یک مخاطب داشته باشند، اما استفاده از آنها، مشارکت شما را نشان می دهد و مخاطبین و اطلاعات شخصی شما را در صورت مصادره شدن دستگاه نشان می دهد.

*   استفاده از حسابهای رسانه های اجتماعی به صورت جداگانه و اسم مستعار برای فعالیت های مختلف، در نظر بگیرید.

(در مورد این در مورد [حریم خصوصی آنلاین] بیشتر بدانید (چتر: // ارتباطات / حریم خصوصی آنلاین / مبتدی).)

*   قبل از اعتراض، یک حساب موقتی ایجاد کنید.

    *   از یک عضو محترم جامعه خود بخواهید که پست ها را با مخاطبان گسترده تر به اشتراک بگذارد.
    *   رمز عبور را با یک متحد قابل اعتماد به اشتراک بگذارید که آن را تغییر خواهد داد اگر شما یک پیام اورژانسی ارسال کنید.

*   آمادگی برای دست کشیدن از یک حساب داشته باشید.

اگر ممکن است مجبور شوید رمزهای عبور خود را نشان دهید، یک حساب کاربری با اطلاعات بی اهمیت را برای محافظت از یک حساس با سرویس مشابه آشکار کنید.

(درباره این در [متخصص رمز عبور] بیشتر بدانید (چتر: // اطلاعات / گذرواژه / متخصص).)

## از یموبایل های غیر قابل ردیابی استفاده کنید

اگر اطلاعات حساس در گوشی خود دارید یا نیاز به پنهان کردن حضور خود در اعتراض دارید، یک تلفن یکبار مصرف که:

*   شامل اطلاعات حساس یا حسابهای شخصی نیست
*   از دست دادن آن شما را ناراحت نمیکند

(بیشتر در مورد این در [تلفن های همراه] بیشتر بدانید (چتر: // ارتباطات / تلفن های همراه).)