---
index: 2
title: چگونه یک حمله فیشینگ را شناسایی کنیم
---
مرورگرهای وب و خدمات پست الکترونیکی می توانند برخی از تلاش های فیشینگ را تشخیص دهند. اگر یک هشدار در مورد یک وب سایت یا پیام مشکوک مشاهده کردید، آن را نادیده نگیرید!

اما همه حملات شناسایی نخواهند شد. یاد بگیرید که چگونه یک تلاش فیشینگ را با چک کردن موارد زیر در پیام های دریافتی خود شناسایی کنید:

## فیلد "از چه کسی ارسال شده است"

* کسی که پیام را فرستاده کیست؟  آیا واقعا حساب کاربری اوست یا می تواند یک ک
* آیا املا، تصویر یا فرمت حساب کاربری یا آدرس فرستنده امطابق انتظار شماست؟ اشتباهات یا تغییرات یک پرچم قرمز است.
* ایمیل ها می توانند ساختگی باشند تا یک آدرس برگشت دروغ را نمایش دهند، بنابراین برای جلوگیری از حمله های فیشنگ به این روش ها متکی نباشید

## فیلد"ارسال به چه کسی".

* آیا این پیام شخصا به شما فرستاده شده است و آیا به نام شما آدرس شده است؟ از یک فرستنده است که احتمالا او را میشناسید.
* آیا شما در یک پیام فرستاده شده به یک گروه بزرگ گنجانده شده اید؟ مهاجمان اغلب پیام هایی را برای چندین نفر ارسال می کنند، به دنبال افرادی هستند که خوب نمی دانند و یا به آنها توجه نمی کنند.
* شناسایی حملات هدفمند را در [چگونگی کشف فیشینگ اسکریپت] (چتر / درس / فیشینگ / چگونگی نقطه چنگال فیشینگ) یاد بگیرید.

## محتوا.

* آیا دستور زبان، لایه یا زبان در پیام  آن چیزی است که شما انتظار دارید؟
اشتباهات یا تغییرات یک پرچم قرمز است.
* آیا این از شما اطلاعات شخصیتان را خواسته است؟
* آیا به شما چیزی جذاب را پیشنهاد می دهد؟
و یا به شما هشدار می دهد تا بلافاصله برای جلوگیری از فاجعه اقدام کنید؟ مهاجمان امیدوارند که پاسخ احساسی شما حس مشترک را نادیده بگیرد.

## لینکها یا پیوستها
* آیا پیام حاوی چیزی است که شما انتظار آن را نداشتید، مانند یک فایل یا لینک یک عکس از شما؟ مهاجمین می خواهند شما  اقدام به کلیک کردن بر روی آن کنید.
* لینکها میتوانند به جای یک آدرس وب مانند یک دکمه یا یک تصویر باشند. مراقب دعوت های غیرمنتظره برای مشاهده اسناد در خدمات مانند Google Drive یا Dropbox، باشید، حتی اگر آنها رسمی به نظر برسند.