---
index: 7
title: اگر شما مورد حمله فیشینگ قرار گرفته اید
---
اگر قبل از کلیک جلوی حمله فیشینگ را گرفته اید:

* کارتان خوب بوده است
* به فرستنده احتمالی از طریق کانالی دیگر اخطار دهید که مهاجم شما را جعل کرده است.
* به تیم، جامعه خود، پشتیبان فناوری اطلاعات و یا ارائه دهنده حساب در صورت لزوم هشدار دهید.
* قبل از حذف پیام، به یک متخصص امنیت و فناوری اطلاعات گزارش دهید. آنها ممکن است به آنها برای فهمیدن بیشتر در مورد مهاجمان نیاز داشته باشند.
* پیام را حذف کنید

اگر بر روی پیوند یا پیوست حاوی بدافزار کلیک کنید:

*   از اینترنت خود را قطع کنید و از دستگاه خود استفاده نکنید.
*   یک دستگاه سالم پیدا کنید
*   کلمه عبور خود را تغییر دهید. هر گونه رمز عبوری را که شما در هنگامی که آلوده شدن وارد کردید در معرض خطر قرار دارد. اگر هنوز آنها را نتوانستیدعوض کنید،  برای همه حسابهایتان [تأیید هویت دو عامل] (چتر: //glossary/s_two-factor-authentication.md) را روشن کنید.
*   به مخاطبین خود هشدار دهید که حسابهای شما ممکن است به خطر افتاده باشد
*   حمله را گزارش دهید. یک متخصص فناوری اطلاعات یا امنیت میتواند بیشتر درباره مهاجمان متوجه شود و به دیگران هشدار دهد. چتر شامل یک [حادثه امنیتی دیجیتال] (چتر: //forms/f_digital-security-incident.yml) برای کمک به شما در به اشتراک گذاشتن اطلاعات کلیدی در مورد اتفاقات است.
*   نصب مجدد سیستم عامل (به عنوان مثال ویندوز، آندروید، IOS) را در دستگاه خود در نظر بگیرید. این کار بیشتر نرم افزارهای مخرب را حذف می کند، اما برخی از انواع پیچیده ممکن است مقاومت کنند.
*   اگر به کمک بیشتر نیاز دارید، به دنبال [پشتیبانی اورژانسی] (چتر: // اورژانس پشتیبانی / دیجیتال).

اگر مطمئن نیستید که آیا دستگاه شما به خطر افتاده است، در زیر [تروجان] (چتر: // اطلاعات / نرم افزارهای مخرب) "آیا کامپیوتر من آلوده است" را بخوانید؟