---
index: 5
title: چگونه به سوء استفاده پاسخ دهیم
---
# تقصیر شما نیست
شما ممکن است احساس درماندگی کنید، اما می توانید اقدام کنید. استراتژی های زیر برای دیگر بازماندگان مفید بوده است.

## سوابق را نگه دارید

*   حوادث را ضبط کنید (زمان، مکان، رویداد).

*   از صفحه تصویر گرفته و کپی های الکترونیکی از پیام های سوء استفاده را ذخیره کنید. (برنامه نویسی همراه با تمام ارتباطات سایبری تنها راه تأیید صحت است.) شواهد موجود را در  یک USB یا هارد دیسک خارجی ذخیره کنید.

*   هشدار دهید که هر گونه تماس بیشتر به گزارش به پلیس منجر خواهد شد. یک بار بنویسید و آن را مستند کنید

*    پست های خشونت آمیز را بردارید، اما آنها را حذف نکنید. اینها بخشی از شواهدی است که شما می خواهید برای ارائه به پلیس یا ارائه دهنده اینترنت نشان دهید. اگر شما تماس های تلفنی مزاحم دریافت می کنید، آنها را برای مدارک ضبط کنید.

## ارتباط را قطع کنید

*   با شخص مقابله نکنید (آنلاین یا غیره) تمام تماس با آنها را بلافاصله پایان دهید.

*   حساب ایمیل خود فیلتر کنید تا از آدرس ایمیل آنها جلوگیری شود.

*   آنها را از حسابهای شبکه اجتماعی خود بلاک کرده و تنظیمات حریم خصوصی را تغییر دهید تا آنها را از لیست دوستانتان خود دورنگه دارید.

* همه رمزهای عبور خود را تغییر دهید، به ویژه اگر فکر می کنید هک شده اید.

*   درست کردن حساب های ایمیل جدید را در نظر بگیرید. در صورتی که حساب های قدیمی شما هک شده باشند، به لیست دوستان خود در  ایمیلتان خبر بدهید و آنها نباید هیچ پیامی باز کنند.

*   یک برچسب روی وبکم خود قرار دهید

*   جستجو برای نام خود را به صورت آنلاین انجام دهید یا هشداری تنظیم کنید تا به شما در مورد هر چیز جدیدی که نام شما را شامل می شود، اطلاع دهد.

*   بعید به نظر می رسد که پرداخت درخواست باج گیرندگان را متوقف کند.

## آن را گزارش کنید

** به شرکت ها **

شرکت های رسانه های اجتماعی و ارائه دهندگان خدمات اینترنتی باید مردم را از استفاده از خدمات آنها برای اهداف سوء، منع کنند. یک شرکت ممکن است به طور مستقیم با یک تعقیب کننده تماس بگیرد یا حساب کاربری او را ببندد. این تماس را مستند کنید.

** به مقامات: **

اگر بیشتر مردم خشونت های مربوط به فناوری را گزارش کنند، مجریان قانون و قانون گذاران مجبور خواهند شد آن را جدی بگیرند و پروتکل ها و قوانین را توسعه یا بهبود دهند.

 اگر نسبت به اعتماد به مقاماتاحساس راحتی کنید، توصیه می کنیم این کار را انجام دهید.

این بستگی به مدل تهدید شما خواهد داشت.

(اطلاعات بیشتر در مورد این در [برنامه ریزی امنیت] (چتر: // ارزیابی برنامه ریزی امنیت / خطر) و [مدیریت اطلاعات] (چتر: // اطلاعات / مدیریت اطلاعات) بیشتر بدانید)

اگر پیش میروید، دوست یا عضو خانواده بیاورید تا از حمایت احساسی برخوردار شوید.

* توجه: وقتی که مجرم و بازمانده در کشورهای مختلف واقع هستند، مسائل اداری و قضایی پیچیدگی پیدا میکند. خوشبختانه، تعداد تعقیب فراملی موفق در حال رشد است. *

** به کارفرمای شما **

اگر فردی در محل کار، شما را آزار دهد، مهم است که کارفرما را مطلع سازید. به عنوان مثال، رئیس شما بعدا پشت شما را خواهد گرفت اگر بعدا ارتباطاتی را با یک تعقیب کننده دریافت کنند، ممکن است بتواند آسیب حرفه ای را کاهش دهد و شواهد را ارائه دهند.

## محتوا را حذف کنید

اگر یک باج گیرنده یا هر شخص دیگری بدون رضایت شما عکس های شخصی شما را پخش کند، گام هایی وجود دارد که می توانید انجام دهید.

*   درخواست کنید که وب سایت اطلاعات را از بین ببرد. سیاست های حذف سایت های محبوب در دسترس هستند [اینجا] (https://oag.ca.gov/cyberexploitation)

*   به موتورهای جستجو برای حذف لینک ها اطلاع دهید؛

*   اعتبار آنلاین مثبت را برای "دفن" نتایج جستجوی منفی، بازسازی کنید؛

*   نقض حقوق قانونی را  به موتورهای جستجو گزارش دهید

*   یک پرونده قانونی برای افترا راه بیاندازید

*   بعضی از مردم تصمیم میگیرند تا تصاویر شخصی خود را در اداره حق تکثیر ملی ثبت کنند، که ادعای مالکیت آنها را تقویت می کند و اجازه می دهد تا آنها را با حمایت حقوقی حذف کنند.

## پشتیبانی جامعه

به اشتراک گذاری تجربه شما ممکن است به شما کمک کند و دیگران در مورد سوء استفاده آنلاین یاد می گیرند و از آن استفاده می کنند.

گزارش حوادث به [Take Back the Tech] (https://www.takebackthetech.net/mapit/)، [HeartMob] (https://iheartmob.org/)، یا پروژه هایی در منطقه خود جستجو کنید.

تجربه و پاسخ به سوء استفاده می تواند انزوا آور و استرس زا باشد. یک جامعه پشتیبان، آنلاین یا آفلاین، می تواند کمک کند.

(بیشتر بدانید [استرس ناسالم] (چتر: // استرس / استرس / مبتدی)).

# به دیگران کمک کنید

* بخوانید: PEN America، [بهترین روش برای متفقین و شاهدان] (https://onlineharassmentfieldmanual.pen.org/best-practices-for-allies-and-witnesses/) * و * [بهترین روش برای کارفرمایان نویسندگان و روزنامه نگاران ] (https://onlineharassmentfieldmanual.pen.org/best-practices-for-employers-of-writers-and-journalists/) *