---
index: 1
title: سوء استفاده آنلاین
---
سوء استفاده آنلاین معمولا شامل موارد زیر است:

*   آزار و تحقیر هدف؛
*   آزار خانواده، دوستان و کارفرمایان برای جدا کردن هدف؛
*   تاکتیک هایی که هدف را میترساند.

سوءاستفاده از اهداف جوان که ممکن است به نام قلدری سایبری نامیده شود. در مورد این [cyberbullying.org] (https://cyberbullying.org/) بخوانید.

انواع مختلف سوء استفاده آنلاین وجود دارد.

## باج خواهی

تهدید به افشای اطلاعات شرم آور و یا آسیب رساندن در مورد یک فرد در عموم، خانواده و یا همکاران، اغلب برای اخاذی پول.

اطلاعات یا تصاویر ممکن است به سرقت برود(اغلب از طریق هک غیر قانونی) یا جعلی باشد. (جعل صوتی و تصویری معروف به [deepfakes] (https://www.buzzfeed.com/craigsilverman/obama-jordan-peele-deepfake-video-debunk-buzzfeed؟utm_term=.hlxWpqMOo#.rlDN6YM4o) می تواند بسیار متقاعد کننده باشد. )

اخاذان ممکن است تهدید کنند که اطلاعات را به صورت آنلاین منتشر میکنند یا تقاضای پول برای حذف تصاویر از وبسایتهایی که ممواد صریح جنسی را بدون رضایت موضوع منتشر میکنند ( Revenge Porn را ببینید).

## کمین کردن سایبری

استفاده از تکنولوژی برای ردیابی فرد، تحت نظر گرفتن او یا نظارت بر فعالیت های او برای آزار و اذیت، ارعاب و یا تهدید آنها به دلایل خشم، انتقام و یا کنترل کردن او.

نظارت ممکن است شامل استفاده از اعلان های(نوتیفیکیشن) رسانه های اجتماعی برای پیدا کردن جایی که کسی می رود، با استفاده از نرم افزار جاسوسی یا دسترسی به اطلاعات مکان اوست.

## افترا

گسترش اطلاعات غلط در مورد کسی که مشروعیت و اعتبار آنها را تضعیف می کند.

بمباران کردن Google با استفاده از موتورهای جستجوگر بهینه سازی شده (SEO) برای اینکه اطلاعات نامرتبط یا تهمت و افترا درباره او در صدر جستجوهای  Google نمایش داده شود.

## حملات انکار سرویس (DoS) 

تکرار بازدیدها یا درخواستهای اطلاعات که طراحی شده است تا وبسایت یا سرویس مورد استفاده شما از کار بیفتد.

حملات DDoS (انکار سرویس توزیع شده) از شبکه کامپیوتری برای انجام حمله استفاده می کند، که احتمالا از طریق هک غیر قانونی یا بدافزار کنترل می شود.

(درباره [نرم افزارهای مخرب] (چتر: // اطلاعات / بدافزار / مبتدی) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

## Doxing

انتشار اطلاعات مخاطبین شخصی فرد به صورت آنلاین برای ارعاب و مجازات آنها. این ممکن است با سوءاستفاده دیگری مانند انتشار تصاویر صمیمی یا وعده خواهی از هدف با قلدری، همراه میشود.

Doxing (یا doxxing) نقض آشکاری از حق شما برای حفظ حریم خصوصی است. به طور کلی، در قانون، حق حریم خصوصی بالاتر از آزادی بیان است.

Doxing ممکن است به تهدیدهای امنیتی جدی مانند SWATting، گزارش های تقلبی از فعالیت های خطرناک برای تماس با پرسنل مسلح به خانه هدف منجر شود.

## جعل هویت، سرقت هویت، یا ربودن

جعل هویت شامل ایجاد حساب های جعلی با نام کسی است، اغلب برای انتشار چیزی است که آنها را بی اعتبار میکند.

سرقت هویت یا کلاهبرداری شامل سرقت اطلاعات شخصی برای جعل هویت فرد است.

ربودن شامل دسترسی نادرست به حساب هدف توسط هک غیر قانونی یا سرقت رمز عبور است.

(درباره کلمات عبور (چتر: // اطلاعات / گذرواژه / مبتدی) و [2FA] (چتر: // اطلاعات / گذرواژه / پیشرفته) بیشتر بدانید.)

Catfishing استفاده از حساب های جعلی است تا فرد را به شروع یک رابطه و به اشتراک گذاشتن اطلاعات شخصی وادار کند. تله های عسل از همین شیوه برای بررسی هدف استفاده می کنند تا پول و یا اطلاعات بدست آورند.

هکرها همچنین ممکن است حساب های رسانه های اجتماعی را به منظور آزار و اذیت شما یا شخص دیگری بدزدند.

(درباره فیشینگ (چتر: // ارتباطات / فیشینگ) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

## آزار و اذیت Mob

حملات هماهنگ شده از چندین حساب شخصی یا ربات.

حملات ممکن است شامل بمباران پیام، سیل تماس گیرنده با پیام ها برای غرق شدن یا به طور موقت غیر فعال کردن حساب پیام، یا شعله ور شدن، ارسال پیام های خصمانه و تهدیدات.

## انتقام پورنوگرافی

تصاویر خصوصی فرد را بدون رضایت او برای اخاذی، باج خواهی و تحقیر، اغلب توسط یک شریک جنسی سابق،پخش میشود که به عنوان انتقام پورنوگرافی شناخته شده است.

انتقام پورنو یک عمل خشونت آمیز است و نباید با پورنوگرافیاشتباه گرفته شود.

[Online Abuse advanced] (چتر: // ارتباطات / سوء استفاده آنلاین / پیشرفته)، سخنان تنفرآمیز  و ترول کردن را بیان می کند.

[تعریف آزار و اذیت آنلاین] (https://onlineharassmentfieldmanual.pen.org/additional-resources/defining-online-harassment-a-glossary-of-terms/) توسط PEN America و [آزار و اذیت آنلاین از زنان فعال سیاسی] (https : //xyz.informationactivism.org/en/online-harassment-of-policy-active-women -introduction) توسط Tachtical Tech شامل انواع سوء استفاده دیگر.