---
index: 2
title: احتیاط
---
# محافظت از اطلاعات شما

## عکس های صمیمی را ایمن کنید

تلفن ها به راحتی گم می شوند و به سرقت میروند، که اطلاعات آنها را آسیب پذیر می سازد.

(اطلاعات بیشتر در مورد [تلفن های همراه] (چتر: // ارتباطات / تلفن های همراه / مبتدی) بیشتر بدانید.)

هرچه سریعتر عکس های حساس را به مکان امن تر، مانند یک فلش USB انتقال دهید. هنگامی که آنها در تلفن شما هستند، آنها را رمزگذاری می کنند و آنها را در یک فایل محافظت شده با رمز عبور نگه دارید.

(در مورد [محافظت از فایل ها] (چتر: // اطلاعات / محافظ فایل ها) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

##  ذخیره خودکار ابری را خاموش کنید

آیفون:

* اشتراک iCloud را در تنظیمات> iCloud> Photos> خاموش کنید.
* iCloud را به طور کامل در منو> "حذف حساب" غیرفعال کنید.

اندروید:

* دوبار تنظیمات خود را بررسی کنید و از خدمات Cloud در برنامه Photos استفاده نکنید> تنظیمات عمومی> خودکار پشتیبان گیری به خاموش.
* مکررا ابر خود را بررسی کنید تا بفهمید دقیقا چه چیزی در آن ذخیره می شود.

(یادگیری [امنیت اساسی برای آندروید] (چتر: //tools/other/s_android.md) و نحوه [رمزنگاری آی فون خود را] (چتر: //tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md))

## داده ها را قبل از بازیافت پاک کنید

اگر قصد دارید تلفنتان را منتقل کنید ابتدا اطمینان حاصل کنید که هیچ یک از اطلاعات شما بر روی آن نیست:

*   سیم کارت را بردارید.
*   گوشی را به تنظیمات کارخانه خود بازگردانید.
*   برای آندروید، به تنظیمات> حریم خصوصی بروید> تنظیم مجدد کارخانه داده را انتخاب کنید. دستورالعمل با مدل های مختلف متفاوت است، بنابراین با راهنما یا اینترنت مشورت کنید.

(در مورد [حذف ایمن] (چتر: // اطلاعات / با خیال راحت حذف) بیشتر بدانید.)

## حسابهای خود را امن کنید

(اطلاعات بیشتر درباره [گذرواژهها] (چتر: // اطلاعات / گذرواژه / مبتدی) و [2FA.] (چتر: // اطلاعات / گذرواژه / پیشرفته))

## شبکه خود را امن کنید

(بیشتر در مورد این در [حریم خصوصی آنلاین] (چتر: // ارتباطات / حریم خصوصی / مبتدی) و [ایمیل] (چتر: // ارتباطات / ایمیل / مبتدی) بیشتر بدانید.)

## دستگاه های خود را امن کنید

سیستم عامل و نرم افزار خودرا به روز رسانی کنید، گزینه های منبع باز را در جایی که امکان پذیر است، انتخاب کنید.

(درباره این در [نرم افزارهای مخرب] بیشتر بدانید (چتر: // اطلاعات / بدافزار / مبتدی).)