---
index: 3
title: حفاظت
---
### قبل از فاش کردن اطلاعات حساس، زمینه محلی خود را بررسی کنید.

دستگاه مناسب را پیدا کرده یا راه اندازی کنید و از Tor استفاده کنید اگر سابقه جستجو شما می تواند طرح های شما را برای افراد غلط افشا کند. به عنوان مثال، اطلاعات مربوط به افشا کردن رئیس خود را از کامپیوتر محل کار خود جستجو نکنید.

(اطلاعات بیشتر در مورد [حریم خصوصی آنلاین] (چتر: // ارتباطات / حریم خصوصی آنلاین / پیشرفته).)

## قوانین و مقررات

بعضی از سازمان ها و برخی از کشورها دارای محافظت ویژه ای برای افشاگران هستند.

اگر شما در آشکار کردن رفتار های بد را از طریق افشاگری در نظر دارید، در مورد مطالب زیر تحقیق کنید:

* در صورت وجود، شما موکل چه حمایت قانونی یا نهادی هستید؟
* دشمنان شما چه منابعی دارند تا شما را متوقف کنند یا هویت شما را کشف کنند؟
* در صورت لزوم برای کسانی که اطلاعات را افشا کرده اید چه اقداماتی را انجام می دهند تا از هویت و اطلاعات شما محافظت کنند؟

## ارتباط با روزنامه نگاران

سازمانهای خبری اغلب قوانینی خاص درباره منابع دارند. به عنوان مثال، یک روزنامه نگار ممکن است اطلاعات مربوط به منبع خود را با ویرایشگر به اشتراک بگذارد، اما با هیچ کس دیگری در میان نمی گذارد

قبل از اینکه اطلاعات را به اشتراک بگذارید، متعهد شدن روزنامه نگار به حفاظت از منابع را درک کنید.

* آیا آنها یا سازمانشان اعلام کرده اند که از منابع محافظت خواهند کرد؟
* آیا قبلا از منابع دفاع کرده اند؟
* آنها یادداشت های خود را در کجا ذخیره می کنند و چگونه از آنها محافظت می کنند؟
* آیا از ارتباطات امن استفاده می کنند؟

* روزنامه نگاری که هویت شما را می داند ممکن است تهدید و یا مجبور به افشای آن شوند، حتی اگر آنها به شما قول محرمانه ماندن داده باشند. *