---
index: 2
title: مسئولین
---
مقامات محلی ممکن است شامل مقامات دولتی، وزارتخانه ها، نیروهای امنیتی، ارتش و سازمان های انتظامی باشند.

## برقراری ارتباط

* به مقامات قبل از شروع کار نزدیک شوید.

برقراری ارتباط اول ممکن است سوء ظن را گسترش دهد و همکاری را ترویج دهد.

* به طور منظم مشورت کنید

مقامات را در پروسه شامل کنید همانطور که شما پروژه ها را توسعه می دهید، برای آنها شانسی برای گرفتن مالکیت در عوض دفاغ از خود بدهید، این ممکن است حمایت آنها از شما را افزایش دهد.

* یک هدف روشن برای هر جلسه داشته باشید

مزایا و انتظاری که از آنها دارید را که اگر آنها موافقت کنند، مشخص کنید. نقاط عمل را واضح و مخصوص ارائه کنید.

## روابط بسازید

* با مقامات به عنوان یک گروه، نه تنها تماس بگیرید.

ایجاد شبکه هایی را برای حمایت از مقامات در نظر بگیرید.

* بررسی کنید که تمام ارتباطات کلامی و کتبی که شما ارسال می کنید به صورت بی طرفانه ظاهر می شود.

* راه هایی برای ایجاد اعتماد و ارتباطات شخصی با افرادی دارای قدرت بیابید.

بسته به زمینه شما، این ممکن است شامل صحبت کردن در مورد مسائل خانوادگی یا اشتراک گذاری وعدع غذایی باشد.

* توجه: در برخی از مناطق، این استراتژی ممکن است کار شما را تضعیف کند، زیرا افراد دیگر فکر می کنند که خیلی نزدیک به مقامات هستید. از قضاوت خود استفاده کنید و شفاف باشید.

* تحقیق خود را انجام دهید

قبل از مشارکت در مورد زنجیره فرمان آژانس، منافع و نمایندگان عمومی مطلع شوید.

* آگاه باشید که آژانس ها و افراد دارای نقاط ضعف هستند که می تواند اثربخشی شما را محدود کند مگر آنکه آنها را درک کنید و راه هایی برای کار با آن ها و یا اطراف آنها پیدا کنید.

## آموزش

* منابع کاربری و مفید برای خوانندگان، برای توصیف استانداردهای بین المللی و ملی حقوق بشر ایجاد کنید.

اطمینان حاصل کنید که هر مقام رسمی استانداردهایی که شما حمایت می کنید و دلیل آن را درک میکند. مقامات ارشد رده پایین که مسائل را درک می کنند می توانند حامی شما از طرف داخل باشند.

## افزایش فشار

* به شبکه های منطقه ای و بین المللی بپیوندید.

شبکه های موجود که اثبات شده است که موثر هستند را انتخاب کنید یا یاد بگیرید.

* به دنبال دیده شدن از طرف گروه های بین المللی باشید.

در نظر بگیرید که آیا افزایش تبلیغات یا کمپین های بین المللی به بهبود امنیت کمک می کند یا آن را تضعیف می کند.

* لحظه خود را انتخاب کنید

در هنگام توسعه استراتژیک، دینامیک سیاسی را در نظر بگیرید و بهترین زمان برای افزایش فشار را انتخاب کنید.