---
index: 3
title: رسانه
---
## یک استراتژی رسانه ای داشته باشید

برای رسیدن به رسانه ها، اهداف مشخصی را ایجاد کنید و در طول هر رویکرد آنها را در ذهن داشته باشید.

- نگه داشتن یک پایگاه اطلاعاتی از روزنامه نگاران و رسانه ها برای مشارکت؛

- یک "نقشه رسانه ای" ایجاد کنید که توصیف کنند چه کسی چه چیزی را پوشش می دهد.

- اعضای تیم آموزش دیده را به امور عمومی و مشارکت رسانه ها اختصاص دهید؛

- از رسانه ها برای هدف قرار دادن سهامداران مختلف استفاده کنید، برای مثال دولت
مقامات؛

- از رسانه ها برای شروع مکالمه عمومی در مورد مسائل فوری استفاده کنید.

## پوشش بد را به انحصار درآورید

ممکن است لازم باشد از بخشی از کار خود برای جلوگیری از تبلیغات منفی استفاده کنید.

- سبک های سرمقاله خود را اصلاح کنید. از جملات کوتاه و مختصر استفاده کنید.

- همیشه اطلاعات دقیق را منتشر کنید و خود را به بی طرف نشان دهید

- هر گاه امکان پذیر است بر گام های مثبتی که توسط افراد با قدرت انجام می شود، تأکید کنید؛

- یک روایت مثبت در مورد کار ایجاد کنید

- با روزنامه نگاران برای پیدا کردن یک علت یا زمینه مشترک کار کنید؛

- روابط خود را با روزنامه نگاران که در منطقه شما تخصص دارند یا حرفه ای های قابل اعتماد که از شواهدی که جمع آوری می کنید استفاده می کنند، برقرار کنید؛

- از پخش زنده استفاده کنید تا دیگران بتوانند به طور مستقیم آنچه که شما انجام می دهید را ببینید.

(درباره [چندرسانه ای] (چتر: //communications/online-privacy/beginner/s_multimedia.md) بخوانید.)

* ارزیابی ریسک را انجام دهید در صورتی که این امر می تواند افراد را در معرض خطر قرار دهد. *


## پوشش خوب را جذب کنید

### آسان بگیرید

- گزارش های خود را از لحاظ بصری جذاب کنید تا روزنامه نگاران فعالانه با موضوع درگیر شوند؛

- اطمینان حاصل کنید که گزارش ها به طور گسترده ای در دسترس هستند و دسترسی به آنها آسان است.

- شهرت را به عنوان نگهبان قابل اطمینان اطلاعات، حفظ کنید؛

- از وب و رسانه های اجتماعی برای پرورش روزنامه نگاران استفاده کنید، به روزنامه نگاران کمک کنند تا کار خود را ارتقاء دهند و آگاهی را قبل از برگزاری رویدادها افزایش دهند.

* توجه: اقداماتی برای محافظت از حریم شخصی هر کسی که در رسانه های اجتماعی کار می کند را انجام دهید. *

(اطلاعات بیشتر در مورد [حریم خصوصی آنلاین] (چتر: // ارتباطات / حریم خصوصی آنلاین).)

### آن رابه واقعیت تبدیل کنید

- مطالعات موردی خاص را ارائه دهید یا از رسانه ها برای ملاقات با موضوعات کار خود دعوت کنید.

- برای رسیدن به تجربه دست اول، روزنامه نگاران را به میدان ببرید. ارزیابی ریسک یا آموزش امنیت را در پیش بگیرید.

- روزنامه نگاران را به فعالیت های نظارت بر محاکمه دعوت کنید.