---
index: 5
title: تبعیض و شکنجه
---
زنان، افراد معلول، افرادی که نیاز به خدمات بهداشت روانی دارند، تبعه خارجی، اقلیت های قومی و نژادی، افراد بومی و LGBTQI(هم جنسگرا و ..) بیشتر در معرض بدرفتاری و شکنجه در بازداشت هستند.

"محیط های بسته، عدم تعادل در قدرت و گرایش ها یا باورهای اجتماعی و فرهنگی در اغلب موارد تشدید می شود."

- PRI / APT، "زنان در بازداشت: راهنما برای نظارت بر حساسیت جنسیتی"، 2015.

# تهدید

## خشونت جنسی

- افرادی که در زندان هستند ممکن است مورد تجاوز یا آزار جنسی قرار بگیرند
گرفتن اعترافات به دلیل تحقیر و غیرانسانی کردن آنها، یا به خاطر
آنها ناتوانند
- زندانیان ممکن است مجبور شوند
مجبور به انجام رابطه جنسی در مقابل حقوق اولیه، کالاها یا گرفتن امتیازات شوند.
- سوءاستفاده جنسی از سوی دیگر زندانیان ممکن است
گاهی اوقات با همکاری نگهبانان زندان صورت بگیرد.
- خشونت جنسی یا خشونت در زندان ممکن است شامل توهین و تحقیر از نوع جنسیتی باشد.
- کارکنان مرد نباید به طور کلی مسئول بازداشت شدگان زن باشند، اما این قانون اعمال نمی شود
در بسیاری از کشورها، کارکنان زن نیز زنان زندانی را مورد سوء استفاده قرار می دهند.

* داشتن یک رابطه با نگهبانان ممکن است خطر حمله به شما را کاهش دهد. *

(در مورد [حمله جنسی] (چتر: // حادثه-واکنش / حمله جنسی) بیشتر بدانید.)

## سلول انفرادی

سلول انفرادی می تواند اثرات روانی و فیزیولوژیکی مضر داشته باشد.

## خویشتن داری 

محدود کردن تحقیر آمیز است، به خصوص اگر محدودیت ها به طور غیر قانونی یا برای دوره های طولانی استفاده شود.

# زمانهایی که ممکن است بیشتر در معرض خطر باشید

بازداشت شدگان در معرض خطر شکنجه و یا بدرفتاری در طی دوره های خاص زمانی و یا در یکسری مراحل هستند.

## پذیرش

- در طول دوره بلافاصله پس از دستگیری، احتمال بیشتری دارد که شما مجبور به اعتراف شوید
اطلاعات

## جابه جایی

- در حین جابه جایی بین موسسات معمولا ممنوعیت محافظت در مقابل سوءاستفاده ها وجود ندارد و ممکن است زندانی ها کاملا محافظت نشده باشند.

* زنان در معرض خطر سوء استفاده جنسی قرار دارند، در جایی که زندانیان زن و مرد جدا از هم  نیستند یا جایی که زندانیان زن توسط کارکنان مردان جابه جا می شوند.

## جستجو یا معاینه

جستجو و یا بررسی می تواند بسیار تحقیر آمیز و حتی آسیب آور باشد، به خصوص اگر
توسط جنس مخالف انجام شود.

- زنان باید در طول جستجو یا معاینه از یک مقام رسمی زن، پزشک یا شاپرن(زنی که برای همراهی زن دیگر میرود) درخواست همراهی کنند.

* غربالگری پزشکی در ورود به زندان باید برای هدف ارزیابی نیازهای بهداشتی و تشخیص بیماری و شکنجه باشد. حالت های دیگر معاینه، مانند آزمونهای بیکاری در برخی از کشورها، نشان دهنده یک
شکل نامطلوب تبعیض علیه زنان و به عنوان یک شکل از خشونت زندانی محسوب می شود.