---
index: 3
title: اگر دستگیر شدید
---
## به تیم خود بگویید

هدف اول شما به دست آوردن حمایت از خارج است.

* با تیم یا شخص دیگری تماس بگیرید که می تواند به شما کمک کند تا آزاد شود.

*   درخواست یک وکیل مستقل، مترجم،کارمند سفارت یا پزشک را در صورت نیاز کنید.

*   مقاوم باشید

*   در صورت لزوم شناسایی کنید که برای چه کسی کار می کنید.

*   پیش از گفتن چیزهای مهم یا اقدام براساس گفته های وکیل، تائید کنید که وکیلان توسط همپیمانان خود، نه مقامات محلی فرستاده شده باشند.

* در برخی از کشورها، وکلا برای شما منصوب می شوند، ممکن است اطلاعات محرمانه ای را با مقامات به اشتراک بگذارند یا از شما را تشویق کنندبه اعتراف کنند.

## یادداشت های روانی بردارید

به تیم خود کمک کنید وضعیت را درک کنند.

*   چه کسی شما را دستگیر کرد؟

آنها چگونه خود را معرفی کردند و آنها  با چه آژانسی همکاری میکنند؟
نگرش آنها چیست؟

*   آنها شما را کجا میبرند؟

*   چه کسی دیگری دستگیر شده است؟

*   چرا شما دستگیر شدید؟ دستور کار آنها چیست؟

*   چقدر آنها در مورد شما و کار شما آگاهی دارند؟

*   چه مدت می توانند شما را نگه دارند؟

## به صورت داوطلب اطلاعات را ارائه نکنید

*   آرام، مفید و همکاری کنید، اما داوطلبانه اطلاعات را ارائه ندهید

## اعتراف نکنید

*   مقامات دشمن ممکن است در پی کسب اعتراف برای حمایت از ادعاهای دروغین باشند.

*   از امضای هر چیزی که با آن موافق نیستید و یا به زبان نوشته شده است که شما آن را بلد نیستید، اجتناب کنید.

## آماده سازی ذهنی

* آرام باشید

*   خود را برای انتظار طولانی مدت آماده کنید، در صورتی که برای مدت زمان طولانی دستگیر شوید؛

* به آرامی درخواست چیزی که حق شماست را بکنید (مثلا یک تماس تلفنی، وکیل یا  دستشویی رفتن)؛

* ممکن است شما مورد جستجو یا معاینه پزشکی قرار بگیرید

*   شما ممکن است در معرض تهدید، حمله، دستبند، محاصره یا محروم از خواب، غذا یا آب قرار گیرید.

_ شما باید به طور منظم به آب دسترسی داشته باشید، به خصوص زنان که قاعدگی، رفتن یائسگی یا بارداری دارند. زنان نیز باید دسترسی رایگان به حوله های بهداشتی و یا پد های آزاد داشته باشند. سوءاستفاده یا سوء استفاده از درمان خود را بلافاصله با مقامات که دستگیری، تیم خود و حمایت قانونی خود را انجام دادند.