---
index: 7
title: خطر
---
خطر، احتمالی است که شما از آسیب یا زیان رنج خواهید برد. خطر بسته به تهدید متفاوت است، اما همچنین به آسیب پذیری شما و ظرفیتهای شما نیز بستگی دارد.

برای کنترل کردن خطر:

*  تهدیدها را شناسایی کنید؛
* آسیب پذیری ها را کاهش دهید؛
* ظرفیت ها را افزایش دهید

ما همه در معرض خطر صدمه یا از دست دادن به خاطر رویدادهای تهدیدآمیز هستیم. اما بسیاری از خطرات قابل پذیرش هستند.

## خطر قابل قبول(قابل پذیرش)

بسیاری از افراد خطر را می پذیرند،اگر:

* احتمال یک رویداد تهدید آمیز کم باشد(توسط یک شهاب سنگ از فضا رخ دهد)
* تأثیر آن کم باشد(بریدن دست توسط کاغذ)
* مزایای آن از ضرر آن بیشتر باشد(رانندگی میکنید حتی با این احتمال که ممکن است تصادف کنید)
* راه هایی برای کنترل ریسک وجود دارد (شرکت کردن در کلاس های رانندگی پیشرفته و یا استفاده از کمربند ایمنی)

برای مدیریت امنیت، شما باید درک کنید که چه میزان از خطر را می توانید بپذیرید و اینکه آیا اقدامات در دسترس برای کنترل ریسک شما به سطح قابل قبول شما خواهد رسید یا خیر. به این ارزیابی خطر میگویند.

## ارزیابی ریسک(خطر)

ارزیابی ریسک ممکن است ذهنی(وابسته به طرز تفکر شخص) باشد و فقط یک ابزار است. اما این به شما یک نقطه شروع برای تصمیم گیری امنیتی می دهد.

* 1. هر تهدیدی را که در تجزیه و تحلیل تهدید شما لیست شده است، با توجه به آسیب پذیری ها و ظرفیت های خودتان، آنها را در نظر بگیرید. احتمال وقوع تهدید چقدر است؟

احتمال را به صورت بسیار بالا، بالا، متوسط، کم و یا بسیار کم رتبه بندی کنید.

* به عنوان مثال، اگر تهدید این باشد که، لپ تاپ مربوط به کار شما از طبقه ی همکف آپارتمان شما که در محله ای با آمار وقوع جرم و جنایت خیابانی بالا قرار دارد،دزدیده شود، احتمال وقوع آن زیاد است. اما اگر شما یک سگ بزرگ و قوی داشته باشید که از غریبه ها آگاه است،  احتمال وقوع آن کمتر است.

* 2. اگر چنین اتفاقی رخ دهد، چه تاثیری خواهد داشت؟

تاثیر آن را به صورت  بسیار بالا، بالا، متوسط، کم و یا بسیار کم رتبه بندی کنید.

* به عنوان مثال، اگر لپ تاپ شما دارای اطلاعات شخصی محافظت نشده در مورد منابع است، این ممکن است به رقیبان شما در شناسایی و آسیب به آنها کمک کند، در این حالت تاثیر لپ تاپی که به سرقت رفته است می تواند بسیار زیاد باشد. اگر این اطلاعات به صورت امن در جاهای دیگر ذخیره می شود، تاثیر آن کمتر خواهد بود. *

* 3. از این ارزیابی برای ایجاد سیاست برای برنامه امنیتی خود استفاده کنید.


  * چه سطحی از خطر قابل پذیرش نیست؟ (مواجهه با تهدیدات با احتمال و تأثیر بالا؟ چه چیز دیگری؟) چه قوانینی را برای جلوگیری از این مواجهه دنبال می کنید؟

  * چه تغییراتی را می تواند برای کنترل خطر انجام دهید؟ کدام تغییرات بالاترین اولویت را دارند؟

  * چه کسی تصمیم می گیرد که با وجود خطر، مواجهه با تهدیدها، هنوز هم لازم است؟ آنها چگونه تصمیم خواهند گرفت و به چه کسی خواهند گفت؟

شما ممکن است تصمیم بگیرید که تمام فعالیت هایی را که احتمال آسیب جدی بدنی دارند را محدود کنید. شما همچنین می توانید از ارزیابی استفاده کنید تا منابع را به بالاترین اولویت امنیتی اختصاص دهید.