---
index: 1
title: ریسک خود را ارزیابی کنید
---
### اگر شما یک روزنامه نگار هستید و یا در مورد یک بدرفتاری تحقیق میکنید، منابع یا افشاگران ممکن است خود را در معرض خطر قرار دهند تا اطلاعات را با شما به اشتراک بگذارند.

یک افشاگر اطلاعاتی را درباره بدرفتاری که بر جامعه آنها تاثیر می گذارد گزارش می دهد زیرا آنها می خواهند وضعیت را بهبود ببخشند.

این ممکن است شامل نشت اسناد داخلی، ضبط یا سایر شواهد باشد. اغلب اوقات ممکن است در مورد به اشتراک گذاری اطلاعات بدون اجازه، حتی در منافع عمومی مواجه شوند.

(بیشتر در مورد این در [افشاگران-مبتدی] بیشتر بدانید (چتر: // کار / افشاگران/ مبتدی).

مخالفان یا مجریان قانون ممکن است سعی کنند شما را مجبور به افشای این اطلاعات و آن کسی که به شما آنها را داده است، بکنند.

مسئولیت شما این است که قبل از پذیرفتن اطلاعات حساس ، خطرات ناشی از حفاظت از منابع خودرا درک کنید.

## ریسک خود را ارزیابی کنید

* درک اینکه چگونه قوانین مورد نظر شما می تواند به شما در محافظت از منابع شما کمک کند.

* اگر قوانین شما را مجبور به تحویل منابع شما کنند، آیا شما اجازه به چالش کشیدن این درخواست را در دادگاه دارید؟

* آیا افراد دیگر برای نشت اطلاعات یا برای رد کردن آشکارسازی هویت یک منبع، محکوم یا تهدید شده اند؟

* حفاظت از منابع مهم تر از اخبار مهم است. اگر شما عدم تجربه در محافظت ار منابع  دارید یا اگر شما یک روزنامه نگار نیستید و رسانه ها در میان دشمنان شما نیستند، کار با روزنامه نگاران حرفه ای که به آنها اعتماد دارید که ممکن است حفاظت بهتری برای حقوق قانونی و منابع برای مدیریت اطلاعات حساس داشته باشند را درنظر بگیرید. با این حال، اگر مطمئن هستید که حفاظت از منبع شما را افزایش می دهد، تنها این کار را انجام دهید. به اعتماد منبع خود خیانت نکنید یا اطلاعات حساس را با افراد بیشتری به اشتراک نگذارید. *

(در مورد [مدیریت اطلاعات] (چتر: // اطلاعات / مدیریت اطلاعات / مبتدی) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)