---
index: 3
title: ابزارهای حریم خصوصی
---
## Secure Drop

Secure Drop نرم افزار رایگان و منبع باز است که خانه های رسانه ای و سازمان های غیردولتی می توانند برای گرفتن اطلاعات به صورت ایمن از افشاگران ناشناس از آن استفاده کنند.

نصب برای اولین بار طول می کشد، اما منابع می دانند که شما متعهد به حفظ حریم خصوصی آنها هستید.

اطلاعات بیشتر در [https://securedrop.org/](https://securedrop.org/) بیابید.

Secure Drop توسط رسانه های مانند Associated Press، The Guardian و The Intercept استفاده می شود.

از طریق Tor به Secure Drop دسترسی داشته باشید تا مطمئن شوید که ناشناس باقی میمانید.

( ایجاد یک کامپیوتر امن را در (چتر: //information/protecting-files/beginner/s_create-a-secure-computer.md) یاد بگیرید)

## با افراد درجایی که هستند ملاقات کنید

اگر منابع فاقد سواد دیجیتالی باشند، برخی از ابزارهای امنیتی ممکن است آنها را بترساند و باعث شود که آنها به یک روش ارتباطی آشنا اما کمتر امن متمایل شوند.

هنگام انتخاب کانال های ارتباطی از قضاوت خود استفاده کنید. در بعضی موارد ممکن است این به معنی استفاده از WhatsApp، به جای رمزگذاری PGP باشد حتی اگر WhatsApp امن ترین گزینه در دسترس نباشد.

(در مورد [ارسال پیام] (چتر: // ارتباطات / ارسال یک پیام) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

* کانال های ارتباطی امن را با توجه به مخاطبان اصلی یا جامعه خود انتخاب کنید
* ایجاد حساب هایی که به فعالیت های آنلاین منظم خود متصل نیستند و منابع را برای انجام این کار تشویق می کنند.
* دستورالعمل های شفاف و ساده ای را برای هر کسی که با آنها آشنا نیست بنویسید یا آنها را به لینک  آموزش و راهنمایی ابزار رجوع هید.

## به مردم کمک کنید

برخی از پیام رسان های امن به یک شماره تلفن یا حساب متصل شده اند که ممکن است برای آشکار کردن منبعی که با آن ارتباط برقرار میکنید کافی باشد، حتی اگر آنچه که گفته می شود رمزگذاری شده باشد. در برخی موارد، این امر می تواند شما و آنها را به خطر اندازد.

اگر دشمنان بالقوه در زمینه شما شامل ادارات دولتی یا سازمان های اطلاعاتی هستند، منابع را تشویق  به امتحان کردن استفاده از یک روش امن تر کنید.

[Ricochet.im] (https://ricochet.im/) یک مثال است. این نرم افزار رایگان منبع باز است که به شما اجازه می دهد تا پیام های رمزنگاری شده از طریق شبکه Tor را با استفاده از یک آدرس منحصر به فرد به جای نام کاربری تغییر دهید.

(در مورد [ارسال پیام] (چتر: // ارتباطات / ارسال یک پیام) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)