---
index: 1
title: قبل أن تغادر
---
# اعرف مخاطرك

الحدود تمثل إمكانية الاعتقال والترهيب والاستجواب والبحث.

إذا كنت تسافر بمعلومات أو معدات حساسة ، أو للقيام بأعمال حساسة ، فهناك خطوات يمكنك اتخاذها لتخفيف المخاطر.

أولا ، قم بفهم:

*   اسباب رحلتك؛
*   الحساسيات المحتملة لرحلتك.

(تعرف على تقييم المخاطر للسفر [التحضير](umbrella://travel/preparation).)

هذا قد يعتمد على:

1. طبيعة المعلومات التي ستحملها ؛
2. كيف ستحملها.

## 1. قد تشمل المعلومات الحساسة ما يلي:

*   الاتصالات مع الأشخاص الذين تعمل معهم أو تخطط لمقابلتهم ؛
*   المعلومات أو المنشورات المحظورة ؛
*   المعلومات المالية أو الإيصالات؛
*   إحراج أو تجريم المعلومات ؛
*   مسارات الرحلات وإجراءات التشغيل القياسية وبروتوكولات الأمان.

(تعرف على الإجراءات في السفر [التحضير](umbrella://travel/preparation).)

## 2. قد يتم تخزين المعلومات الحساسة في:

*   أجهزة الكمبيوتر المحمولة أو الهواتف أو غيرها من الأجهزة ؛
*   خوادم عن بعد يتم تشغيلها عن طريق البريد الإلكتروني أو مزودي التخزين السحابية ؛
*   الدفاتر والمطبوعات؛
*   USB stick أو أقراص ثابتة محمولة أو بطاقة SD أو أقراص مضغوطة.

(تعرف على تحديد وتنظيم المعلومات في [النسخ الاحتياطي](umbrella://information/backing-up).)

## حماية المعلومات الخاصة بك

### فقط تحمل ما تحتاجه حقا.ً

* حذف المعلومات غير الضرورية من الأجهزة.
* النسخ الاحتياطي للمعلومات بشكل آمن وعن بعد قبل السفر.
* احمل معلومات حساسة بأمان. (إذا لزم الأمر ، احتفظ ببطاقة USB صغيرة أو بطاقة microSD في مكان يصعب العثور عليه).

(تعرف على [النسخ الاحتياطي](umbrella://information/backing-up)، [حذف بأمان](umbrella://information/safely-deleting)، و [حماية الملفات] (umbrella://information/protecting-files).)

### قم بحمل المعلومات والمعدات الحساسة في حقائب اليد.
إذا كانت العناصر الحساسة معك ، فستعرف ما إذا كان قد تم العبث بها.

### جيوب فارغة و محفظة وحقائب من عناصر غير أساسية.