---
index: 2
title: على الحدود
---
# القادمين أو المغادرين

## الاستعداد لأي شيء

افترض أن:

*   سوف يتم البحث.
*   سيتم قراءة أو نسخ أي شيء مكتوب.
*   سيتم مصادرة المعدات الخاصة بك.

_ملاحظة: قد تؤخرك السلطات أو تستولي على أجهزتك إذا رفضت التخلي عن كلمة المرور أو إلغاء قفل جهازك._

(اعرف المزيد عن هذا في [كلمات المرور الخبراء] (umbrella://information/passwords/expert).)

## اعرف قصتك المختلقة

ما تكشفه لسلطات الحدود يعتمد على السياق والمخاطر.

(تعرف على تقييم المخاطر للسفر [التحضير](umbrella://travel/preparation).)

لا يجب أن تكون القصة المختلفة هي الحقيقة الكاملة ، ولكن يجب أن تكون:

*   بسيط؛
*   قابلة للتكرار بسهولة.
*   يمكن التحقق منها.

قد لا يكون من الحكمة ، أو ممكن ، أن تكذب ، ولكن لا ينبغي عليك التطوع بالمعلومات.

*   تقديم الحد الأدنى من التفاصيل.

*   كن مستعدًا لاستجوابك حول السفر أو التأشيرات أو طوابع جواز السفر الحديثة.

*   قد تطلب سلطات الحدود معلومات معينة ، مثل المكان الذي ستبقى فيه. تقرر مقدما كم تكشف.

* ملاحظة: قد يؤدي توفير معلومات حقيقية إلى زيادة مخاطرك ، لكن تقديم معلومات خاطئة قد يكون علامة حمراء. *

*   تعيين الحدود مقدما. ما هي المعلومات الحساسة التي لن تكشفها على الإطلاق؟

## تنسيق

*   الاتفاق على ما ستقوله مع فريقك وحدد الحدود مسبقًا.

*   قد تجذب الفرق الانتباه و السفر والهجرة النهج على حدة.

* ملاحظة: قد تدرك السلطات بالفعل أن فريقًا كبيرًا يخطط لزيارة أو اجتماع. *

*   تعيين مكان للاجتماع بعد الهجرة.

## جلب شيء آخر للقيام به.

*   حافظ على إيقاف تشغيل الهاتف والواي فاي ، إلا في حالات الطوارئ.

* ملاحظة: شبكات المطار هي أهداف سيئة السمعة للمراقبة والبرامج الضارة. لا تتصل بشبكة Wi-Fi بالمطار. *

*   في حالة التأخير أو الطوارئ ، حدد وقتًا لتشغيل الهواتف وتسجيل الوصول.

*   قد يجذب العمل الانتباه ، خاصةً إذا كنت مسافرًا إلى حد كبير.

*   لا تناقش رحلتك ، سواء مع فريقك أو على الهاتف. قد تكون سمعت.

## تذكر:

*   كن مهذباً وهادئاً وواثقاً وثابت مع سلطات الحدود.

*   لا تنفصل عن متعلقاتك ، ولا سيما العناصر الإلكترونية. إذا تم نقلهم بعيدًا ، افترض أنهم تعرضوا للخطر.