---
index: 3
title: أين في الدولة
---
# لا تترك أسطوانة ورق

إذا تم البحث في حسابك ، فقد تعرض الورقة الحساسة المعلومات التي تحاول حمايتها.

يمكن أن تشمل الورقة الحساسة على:

*   الإيصالات وتذاكر السفر والفواتير التي توثق نشاطك.

*   الملاحظات المكتوبة بخط اليد.

*   بطاقات العمل أو المنشورات من الأشخاص الذين تقابلهم.

## تجنب الورق:

*   إيصالات الصور التي تحتاجها لسجلاتك وتدمير النسخ الأصلية.

*   عند مقابلة أشخاص ، اطلب المنشورات الرقمية أو الروابط أو رسائل البريد الإلكتروني بدلاً من الورق.

(تعرف على [الاجتماعات](umbrella://work/meetings).)

## تأمين ملاحظاتك:

*   قم بإنشاء رموز لا يفهمها أحد سواك لإخفاء الأسماء أو غيرها من المعلومات الحساسة. لا تقوض كلمات المرور باستخدام معلومات أخرى يسهل التعرف عليها.

*   افصل المعلومات الحساسة. على سبيل المثال ، ملاحظات مقابلة الأرقام في دفتر الملاحظات الخاص بك ، وتخزين الأسماء والمواقع المقابلة لكل رقم في مكان آخر بشكل آمن.

*   اكتب ، أو استخدم ملاحظات الصورة. قم بتشفير الملفات.

(تعرف على [حماية الملفات] (umbrella://information/protecting-files).)

## تدمير الورق الحساس:

*   لا تؤجل. قد تنسى أو تمنح شخصًا ما فرصة لرؤية المعلومات أو تصويرها.

*   الذهاب في مكان ما غير متوقع. قد يقوم عمال النظافة أو موظفي الأمن باستعادة النفايات من فندقك أو مكتبك.

*   نقع الملاحظات في الماء لجعلها غير قابلة للقراءة.

# اتخاذ احتياطات بسيطة

## لا تدردش

*   قلل من حجم المعلومات التي تشاركها أثناء الاجتماعات والتفاعلات الأخرى.

*   قد يتم الاستماع إلى استعلامات اجتماعية غير رسمية أو تنظيمها للحصول على معلومات.

*   تقديم المشورة لموظفي الفندق بعدم مشاركة معلومات عنك.

* كن على علم بأنهم يمكن أن يراقبك. *

## لا تكن واضح.

*   السفر بطرق مختلفة في أوقات مختلفة.

*   الاتفاق على إشارة لتنبيه فريقك للخطر.

* اختر شيئًا سهلاً للقيام بذلك لن يحدث عن طريق الخطأ. *

## استخدام الحدس السليم.

*   تجنب المشي وحده أو في الليل.

*   دائماً ارتداء حزام الأمان.

(تعرف على المزيد حول هذا في [المركبات] (umbrella://travel/vehicles).)