---
index: 1
title: اندروید
---
# راهنمای تنظیم امنیت اساسی برای آندروید 

## راهنمای تنظیم امنیت اساسی برای اندروید

** درسی برای خواندن: [تلفن های همراه] (چتر: // درس / تلفن همراه) **
** مورد نیاز تلفن: ** آندروید 4.4
** سطح: ** مبتدی
** زمان مورد نیاز: ** 5 دقیقه

### 1.0 تنظیم اساسی

### 1.1 دسترسی به گوشی شما

 _قفل سیم کارت_، را در تنظیمات -> شخصی -> امنیت -> تنظیم قفل سیم کارت ** فعال کنید ** . این بدان معنی است که شما باید شماره PIN را وارد کنید تا هر بار که تلفن شما روشن می شود، سیم کارت خود را باز کنید، بدون پین، هیچ تماس تلفنی نمی تواند انجام شود.

یک _قفل صفحه نمایش_ که در تنظیمات -> شخصی -> امنیت -> قفلصفحه نمایش _ یافت می شود را ** راه اندازی ** کنید، که اطمینان حاصل می کند که کد، الگوی یا رمز عبور باید وارد شود تا قفل صفحه باز شود. ما توصیه می کنیم با استفاده از گزینه کد یا رمز عبور، به دلیل طول آنها محدودیتی ندارد را توصیه می کنیم. شما می توانید اطلاعات بیشتری در مورد ایجاد گذرواژههای قوی در درس [درسهای گذرواژه] (چتر: // درس / گذرواژه) پیدا کنید.

** ** قفل امنیتی زمان دار* که به طور خودکار گوشی شما را پس از یک زمان مشخص قفل می کند را تنظیم کنید. شما می توانید یک مقدار زمان را که برای شما مناسب است ،مشخص کنید، بسته به اینکه به طور منظم شما چقدر مایل به باز کردن قفل گوشی خود هستید.

### 1.2 رمزگذاری دستگاه

اگر دستگاه شما از اندروید نسخه 4.0 یا جدیدتر استفاده میکند، باید ** رمزگذاری دستگاه را فعال کنید. این را می توان در تنظیمات -> شخصی -> امنیت -> رمزگذاری _ پیدا میکنید. با این حال، قبل از اینکه بتوانید از رمزنگاری دستگاه استفاده کنید، لازم است که رمز عبور قفل صفحه را تنظیم کنید (در بالا توضیح داده شده است).

** توجه: ** قبل از شروع فرایند رمزنگاری، اطمینان حاصل شود که گوشی به طور کامل شارژ شده و به یک منبع برق وصل شده است.

### 1.3 تنظیمات شبکه

** به طور پیش فرض Wi-Fi و بلوتوث را خاموش کنید. اطمینان حاصل کنید که _Tethering_ و _Portable Hotspots_، در تنظیمات بی سیم و شبکه، هنگامی که در حال استفاده نیست، خاموش می شوند. تنظیمات -> بیسیم و شبکه ها -> بیشتر -> Tethering & Mobile hotspot_

اگر دستگاه شما از ارتباط _ارتباط میدان نزدیک  (NFC) _ پشتیبانی میکند، به طور پیش فرض روشن خواهد شد و بنابراین باید به صورت دستی خاموش شود.

### 1.4 تنظیمات مکان

_بی سیم_و _جی پی اس_ (در _تنظیمات مکان_) و داده های تلفن همراه (این را می توان در تنظیمات -> شخصی -> مکان_ یافت) را ** خاموش کنید** 

** توجه: ** تنظیمات محل را فقط  وقتی که به آن نیاز دارید روشن کنید. این مهم است که این سرویسها به طور پیشفرض در پسزمینه اجرا نشوند، زیرا اجرا نشدن آنها خطر ردیابی موقعیت مکانی را کاهش می دهد، موجب صرفه جویی در مصرف باتری می شود و جریان داده های ناخواسته آغاز شده توسط برنامه های در حال اجرا در پس زمینه یا از راه دور توسط حامل تلفن همراه شما را کاهش می دهد.

### 1.5 شناسه تماس گیرنده

اگر میخواهید شناسه تماس گیرنده خود را پنهان کنید، به شماره گیر تلفن -> تنظیمات -> تنظیمات اضافی -> شناسه تماس گیرنده -> پنهان کردن شماره_ بروید.

### 1.6 به روز رسانی نرم افزار

برای اطمینان از اینکه تلفن امن باقی می ماند، به شدت توصیه می شود که نرم افزار خود را به روز نگه دارید. دو نوع به روز رسانی وجود دارد که باید بررسی شوند

سیستم عامل تلفن: به: تنطیمات-> درباره تلفن-> به روز رسانی ها-> بررسی به روز رسانی بروید_

برنامه هایی که نصب کرده اید: برنامه ** پلی استور ** را از منوی  کناری_ انتخاب کنید ** برنامه های من ** را باز کنید.

** توجه: ** هنگام به روزرسانی نرم افزارهای تلفن خود، مهم است که آن را از یک مکان قابل اطمینان مانند اتصال به اینترنت خود در خانه به جای جایی مانند کافی نت یا کافی شاپ انجام دهید.