---
index: 4
title: فیس بوک
---
# چطور تنظیمات خصوصی فیس بوک خود را تغییر دهید

## چگونه تنظیمات حریم خصوصی فیس بوک خود را تغییر دهید

** درسی برای خواندن: ** [رسانه های اجتماعی] (چتر: // درس / رسانه های اجتماعی)
** سطح: ** مبتدی - پیشرفته
** به روز شده: ** آوریل 2018 (برخی از تاریخ تصاویر از نسخه های قبلی است)
** منابع: ** امنیت در جعبه، [شبکه های اجتماعی] (https://securityinabox.org/en/guide/social-networking/web/)؛ EFF، ["نحوه تغییر تنظیمات فیس بوک خود را برای خروج از پلتفرم اشتراک گذاری API"] (https://www.eff.org/deeplinks/2018/03/how-change-your-facebook-settings-opt-out- پلاتفرم اشتراک گذاری API)؛ [شرایط] فیس بوک (https://www.facebook.com/legal/terms) و [سیاست اطلاعات] (https://www.facebook.com/about/privacy/).

## راهنمایی های سریع

* اگر میخواهید اطلاعاتی را که با برنامه ها و وبسایت ها به اشتراک گذاشته اید را به دلیل رسوایی کمبریج آنالیتیکا مرور کنید، به قسمت 6 در اپلیکیشن ها مراجعه کنید.

* اگر می خواهید تغییر کنید که چه کسی می تواند پست های گذشته یا آینده شما را ببیند، قسمت 2 را در خصوص حریم خصوصی بخوانید.

* اگر میخواهید ایمیلهای اعلانهای دریافتی از فیس بوک را رمزگذاری کنید، قسمت 1 را در بخش امنیت بخوانید.

* دسترسی به فیس بوک از طریق مرورگر فعال Tor در [https://facebookcorewwwi.onion/] (https://facebookcorewwwi.onion/). (نحوه استفاده از Tor برای [لینوکس] (چتر: // درس / تور برای لینوکس)، [مک] (چتر: // درس / تور برای مک-اس-اکس) یا [ویندوز] (چتر : // درس / تور برای ویندوز)

* شما می توانید رمزگذاری را در پیام رسان فیس بوک برای iOS و  اندروید فعال کنید، هرچند که برای دسکتاپ نمیتوانید. با کلیک بر روی * من *، * تنظیمات *، * مکالمه مخفی*، * روشن کردن*، یا وقتی که هر مکالمه جدیدی را باز میکنید، روی نماد قفل کلیک کنید. (دستورالعملهای فیس بوک را اینجا ببینید (اینجا) (https://www.facebook.com/help/messenger-app/1084673321594605؟helpref=uf_permalink).)

* تنظیمات حریم خصوصی پیش فرض برای پست های فیس بوک، برای ویدئو در فیس بوک نیز مورد استفاده قرار می گیرد. شما می توانید تنظیمات برای هر پست به صورت تکی تنظیم کنید. (دستورالعمل های فیس بوک [اینجا] (https://www.facebook.com/help/120939471321735؟helpref=related).)

* از هر صفحه ای در فیس بوک، منوی کمک را در زیر آیکون علامت سوال باز کنید و برای پاسخ سریع به حریم خصوصی و حساب کاربری خود، * بررسی حریم خصوصی * یا * میانبر حریم خصوصی* را انتخاب کنید.

* روی تنظیمات> موقعیت مکانی کلیک کنید و سابقه موقعیت مکانی خود را پاک کنید. برای غیرفعال کردن ردیابی موقعیت مکانی، برنامه فیس بوک خود را که از یک دستگاه تلفن همراه استفاده می کنید باز کنید و به تنظیمات> تنظیمات حساب> موقعیت مکانی> سابقه موقعیت مکانی بروید.

* تنظیمات حریم خصوصی فیس بوک اغلب تغییر می کند. برای به روز بودن، ما توصیه می کنیم اخبار را بخوانید و همچنین اغلب سایت را چک کنید.

## 1. امنیت

** مرحله 1. ** از صفحه اصلی ** فیس بوک ** خود ** روی فلش کوچک کنار * خانه * در گوشه بالا سمت راست کلیک کنید و تنظیمات * را انتخاب کنید.

! [] (/ media / facebook-all-05.png)

* شکل 1: گزینه ها *

این شما را به منوی * تنظیمات * می برد.

** مرحله 2. ** در منوی سمت چپ روی ** ورود و امنیت ** کلیک کنید. این صفحه تنظیمات امنیتی را باز می کند.

! [] (/ media / facebook-all-17.png)

* شکل 2: صفحه تنظیمات امنیتی و ورود به سیستم *

** گام 3. ** * از جایی که وارد سیستم شدید*: این جزئیات هر ** جلسه ** فیس بوک ** را که ممکن است فراموش کنید از آن خارج شوید نشان می دهد - مثلا در یک کافه اینترنتی یا رایانه ی دوستان - و بنابراین هنوز فعال است. محل توسط آدرس IP تعیین می شود.  از هر جلسه فراموش شده برای جلوگیری  از دسترسی به حساب شما توسط هرکسی خارج شوید، به ویژه از دستگاهی که متعلق به شما نیست و یا اینکه شما آن را نمیشناسید. برای انجام این کار، به سادگی روی  * خروج * زیر سه نقطه در کنار هر جلسه فعال ** کلیک کنید **.

** گام 4. ** * ورود به سیستم: * شما باید ** رمز عبور خود را به طور مرتب به روز رسانی کنید، ترجیحا حداقل یکبار در هر سه ماه. به یاد داشته باشید بسیار مهم است که رمز عبور قوی برای حفاظت از حساب کاربری و اطلاعات خود انتخاب کنید. (در مورد [گذرواژهها] بیشتر بدانید (چتر: // درس / گذرواژهها).)

! [] (/ media / facebook-all-08.png)

* شکل 3: گزینه های رمز عبور *

** مرحله 5. ** * استفاده از احراز هویت دو عامل *: در قسمت * تنظیم امنیتی اضافی *، شما می توانید انتخاب کنید که هر بار که از طریق رایانه یا دستگاه به حساب کاربری حود دسترسی پیدا می کنید، کد امنیتی را وارد کنید ** فیس بوک * * تشخیص نمی دهد. برای دریافت این کد، توصیه می کنیم با استفاده از برنامه سازنده کد شخص ثالثاستفاده کنید. تولید کننده های کد شامل Google Authenticator و Duo هستند. (اگر شما قبلا یک کلید امنیتی U2F دارید مانند Yubikey، شما همچنین می توانید این گزینه را به جای استفاده از کد استفاده کنید. اگر شما آن را ندارید، این بخش را نادیده بگیرید.) فعال کردن این گزینه دسترسی فردی دیگر را به حساب کاربری شما مشکل تر خواهد کرد، مگر اینکه آنها به تلفن همراه شما (یا کلید) دسترسی داشته باشند.

** توجه: ** اگر شما دریافت هشدار از طریق پیام متنی را انتخاب کنید، شماره تلفن همراه خود را با حساب ** Facebook ** خود پیوند خواهید داد، و فعالیت های شما را بر روی سایت آسان تر قابل شناسایی می کند. پیام های متنی به طور کلی ناامن هستند و استفاده از آنها برای محافظت از حساب کاربری شما را به هک شدن آسیب پذیر می کند.

** مرحله 6. ** * کد بازیابی: * این در زیر * استفاده از احراز هویت دو عامل * ظاهر می شود. بر روی * دریافت کد * کلیک کنید و کدها را به صورت امن ذخیره کنید. (در مورد [محافظت از فایل ها] در (چتر: // درس / محافظت فایل ها) یاد بگیرید. این یک گام بسیار مهم است؛ زیرا شما به این کد های پشتیبان نیاز دارید اگر به تولید کننده کد خود دسترسی ندارید، مثلا اگر تلفن شما به سرقت رفته است و شما باید حساب خود را امن کنید.

** گام 7. ** * رمزعبورهای اپلیکیشن *: همچنین از*  احراز هویت دو عامل، * استفاده میکنند این گزینه به شما اجازه می دهد تا در صورت استفاده از برنامه ها در ** فیس بوک ** از کلمات عبور شخصی استفاده کنید. با این وجود، به غیر از این که نیاز خاصی به این کار داشته باشید، توصیه می کنیم از اپلیکیشن فیس بوک اجتناب کنید.

** گام 8. ** * ورودی های مجاز *: هنوز تحت * استفاده از احراز هویت دو عامل * است، در اینجا شما می توانید مرورگرهای اغلب مورد استفاده برای دسترسی به حساب ** فیس بوک ** خود را بررسی کنید.

** مرحله 9. ** * دریافت هشدار در مورد ورودهای ناشناخته *: در اینجا می توانید انتخاب کنید که در صورت تلاش برای ورود به سیستم خود در اعتبارنامه ** فیس بوک ** یا ** پیام رسان** از یک دستگاه که شما قبلا استفاده نکرده اید، استفاده شود. انتخاب کنید که آیا از طریق ایمیل یا پیام متنی آن را دریافت کنید.

** نکته **: اگر شما ریافت هشدار را از طریق پیام متنی انتخاب کنید، به این معنی است که شماره تلفن همراه خود را به حساب کاربری ** فیس بوک ** مرتبط می کنید، و فعالیت های خود را بر روی سایت آسان تر قابل شناسایی می کند.

** مرحله 10. ** * 3 تا 5 دوست را برای کمک به شما در صورت قفل شدن انتخاب کنید *: این گزینه به شما امکان می دهد مخاطبین خاصی را از دوستان ** Facebook ** خود انتخاب کنید که می توانند به شما در وارد شدن به حساب خودکمک کنند که شما به دلایلی دیگر قادر به آن نیستید. این کار از طریق به اشتراک گذاشتن یک کد مخفی با مخاطب شما انجام می شود. اگر تصمیم به استفاده از این گزینه دارید، مطمئن باشید مخاطبین مورد اعتماد خود را با دقت انتخاب کنید و یک وسیله ارتباطی امن برای به اشتراک گذاری کد ایجاد کنید. (برای دریافت اطلاعات بیشتر در مورد [ارسال یک پیام] (چتر: // درس / ارسال یک پیام) درمورد ایمنی بیشتر بدانید.)

** مرحله 11. ** * ایمیل های اعلان رمزگذاری شده. * این تنظیمات * پیشرفته * به شما امکان می دهد کلید عمومی PGP خود را آپلود کنید و رمزگذاری سرتاسر را به ایمیل های اعلان که از فیس بوک دریافت می کنید اضافه کنید. (در مورد آموزش PGP در درس [ایمیل] (چتر/ درس / ایمیل / 2) بیشتر بدانید و نحوه ایجاد کلید خود با استفاده از PGP برای [لینوکس] (چتر: // درس / pgp-for-linux) [مک] (chatch: // lesson / pgp-for-mac-os-x) و [ویندوز] (chatch: // lesson / pgp-for-windows)

** مرحله 12. ** * ایمیل های اخیر فرستاده شده از فیس بوک * را مشاهده کنید. از این تنظیم برای تعیین اینکه ایمیلهایی که دریافت میکنید در واقع از فیس بوک است یا می توانید یک حمله فیشینگ باشد. (درباره فیشینگ بیشتر بدانید (چتر: // درس / فیشینگ).)


## 2. حریم خصوصی

** مرحله 1. ** برای ویرایش تنظیمات حریم خصوصی ** ** فیس بوک ** *، ** روی فلش کوچک کنار * صفحه اصلی * در گوشه بالا سمت راست کلیک کنید و تنظیمات * را انتخاب کنید.

! [] (/ media / facebook-all-05.png)

* شکل 1: گزینه ها *

** مرحله 2. ** این شما را به منوی * تنظیمات * می برد. در سمت چپ، ** ** * حریم خصوصی * را انتخاب کنید.

! [] (/ media / facebook-all-25.png)

* شکل 2: صفحه تنظیمات حریم خصوصی *

**فعالیت**

** مرحله 3. ** * چه کسی می تواند پست های آینده شما را ببیند؟ *: این یک قانون پیش فرض برای به روز رسانی های وضعیت آینده شما ایجاد می کند. در اینجا میتوانید ** بین در دسترس گذاشتن آن برای همه عموم، دوستان ** فیس بوک ** خود، یا یک گروه سفارشی که می توانید آن را تعیین کنید، انتخاب کنید **. توجه داشته باشید که می توانید این را برای به روز رسانی وضعیت شخصی تغییر دهید، به طوری که شما می توانید تصمیم بگیرید که کدام یک برای افراد عمومی باشد، کدامیک برای دوستان یا کدام یک برای یک گروه خاص باشد. البته این هیچ ارزشی ندارد چون که همه چیز ارسال شده شما توسط ** فیس بوک ** (از جمله هنگامی که شما فقط من را انتخاب میکنید) ضبط میشود و می تواند آنها را به اشخاص ثالث تحویل دهد.

** گام چهارم. ** گزینه دوم به شما اجازه می دهدکه پست هایی که دیگر کاربران ** فیس بوک ** شما را به آن برچسب گذاری کرده اند، ** بررسی ** کنید. برای دیدن این،روی * استفاده از فعالیت های ورود *  ** کلیک ** کنید.

! [] (/ media / facebook-all-18.png)

* شکل 3: چه کسی می تواند پست های آینده شما را ببیند

** گام پنجم. ** گزینه سوم به شما اجازه می دهد دسترسی به به روز رسانی وضعیت قبلی خود را که ممکن است عمومی باشد را ** محدود ** کنید. ** نکته **، اگرچه، محدودیت برای افرادی است که شما را برچسب گذاری کرده اند اما دوستانشان همچنان قادر به دیدن این محتوا هستند.

! [] (/ media / facebook-all-19.png)

* شکل 4: محدود کردن پست های قبلی *

** نحوه پیدا کردن و تماس با شما **

** مرحله 6 ** در این بخش می توانید تصمیم بگیرید که چه کسی می تواند درخواست دوستی برای شما ارسال کند. این موضوع از لحاظ امنیت اطلاعات بسیار مهم نیست؛ زیرا در انتها هنوز شما تصمیم بگیرید که چه کسی را به عنوان یک دوست قبول کنید و همیشه باید احتیاط کنید و از اضافه کردن افرادی که ناشناخته یا غیر قابل اعتماد هستند جلوگیری کنید. اگر می خواهید این تنظیم را تغییر دهید، ** روی ** * ویرایش * کلیک کنید.

** گام هفتم. ** * چه کسی می تواند با آدرس ایمیل / شماره تلفنی که شما ارائه داده اید، شما را جستجو کند؟ * در اینجا می توانید این سهولت را که افراد می توانند با دانستن شماره تلفن یا آدرس پست الکترونیک شما را جستجو کنند را محدود کنید( این هنوز از لحاظ فنی امکان پذیر است). ** روی ** * ویرایش * کلیک کنید و اطمینان حاصل کنید که تنها ** دوستان ** می توانند شما را با آدرس ایمیل و شماره تلفن شما جستجو کنند.

نکته: فراموش نکنید که بررسی کنید که چه کسی میتواند شماره تلفن و آدرس ایمیل شما را به طور مستقیم در پروفایل شما مشاهده کند. برای انجام این کار، بر روی پروفایل خود کلیک کنید تا خط زمانی خود را ببینید. روی  * درباره *کلیک کنید، سپس روی * تماس و اطلاعات عمومی * در منوی سمت چپ کلیک کنید. در زیر * اطلاعات تماس *، هر تعداد یا آدرس اشتراک گذاری شده شما را نشان میدهد. تنظیمات را با کلیک روی * ویرایش * تغییر دهید. ما توصیه می کنیم این اطلاعات را محدود به * تنها من * کنید.

** گام 8: ** آیا میخواهید موتورهای جستجوی خارج از سایت را به پروفایل خود پیوند دهید؟ * در اینجا میتوانید توانایی افراد را برای پیدا کردن صفحه ** فیسبوک** خود از طریق موتورهای جستجو محدود کنید. تنظیمات پیش فرض آن را برای افراد از جمله دشمنان احتمالی آسان کرده است. روی * ویرایش * ** کلیک کنید ** و ** علامت * جعبه ای که می گوید * اجازه دهید موتورهای جستجو در خارج از فیس بوک به پروفایل شما لینک شوند * را غیرفعال کنید.

! [] (/ media / facebook-all-21.png)

* شکل 5: چه کسی میتواند مرا جستجو کند؟



## 3. خط زمانی و برچسب زدن

همانطور که قبلا ذکر شد، امنیت اطلاعات شما در ** فیس بوک ** به رفتار دوستان شما بستگی دارد. در منوی خط زمانی و تگ کردن می توانید تعیین کنید چه اتفاقی می افتد زمانی که دوستان شما یا پست های شما را برچسب گذاری می کنند و زمانی که آنها در خط زمانی شما ارسال می شوند.

** مرحله 1. ** در نوار کناری سمت چپ، ** روی منوی * خط زمانی و برچسب گذاری * کلیک کنید **.

! [] (/ media / facebook-all-27.png)

* شکل 1: منوی خط زمانی و برچسب گذاری *

** گام دوم. ** * حط زمانی: * اگر می خواهید خط زمانی شما واقعا برای * شما * باشد، توصیه می شود که ** پست شدن ** در خط زمانی خود از هر شخصی به جز خودتان غیرفعال کنید. برای انجام این کار، روی * ویرایش * کلیک کنید و فقط "من" را انتخاب کنید.

** مرحله 3: ** * برچسب زدن: * * چه کسانی می توانند پست هایی را که در خط زمانی شما برچسب گذاری می شوند را ببینید: * در اینجا می توانید تصمیم بگیرید چه اتفاقی بیافتد زمانی که دوستان دیگر، شما را در پست ها و عکس های خود تگ کنند. اگر روی * ویرایش * ** کلیک **کنید، میتوانید ** این تنظیمات را تغییر دهید به طوری که هر کس، دوستان دوستان، یک گروه سفارشی از افراد یا فقط خودتان بتوانند پستهایی را که در آن برچسب گذاری شده اید یا چیزهایی که دیگران در خط زمانی شما پست می کنند را مشاهده کنید.

** گام 4. ** * هنگامی که شما در یک پست تگ می شوید، چه کسانی را می خواهید به مخاطبان پست اضافه کنید، اگر قبلا آنها را مشاهده نکرده اند؟ * این به افرادی اشاره می کند که می توانند پست هایی را که شما تگ میشوید از طریق جستجو، اتفاقات جدید، و یا چیز دیگری در ** فیس بوک ** مشاهده کنند. ما توصیه می کنیم ** مخاطبین را محدود به * فقط من * کنید. ** روی ** * ویرایش * برای ** تغییر تنظیم ** کلیک کنید.


** مرحله 5. ** * چه کسی پیشنهادات تگ را می بیند زمانی که عکس هایی شبیه به شما آپلود می شوند؟ * ** فیس بوک ** با استفاده از یک فرم ** تشخیص چهره ** تکنولوژیی که اجازه می دهد تا عکس هایی که شبیه شما است و در میان دوستان و مخاطبین 'شما است و پیشنهاد می کنند که آنها  شما را در عکس تگ کنند. برای هر کسی که در معرض خطر است، این امر می تواند به خصوص حساس باشد و بنابراین بسیار توصیه می شود که شما ** این گزینه را غیرفعال کنید اگر در دسترس شما باشد.

** مرحله 6 ** * نقد و بررسی: * توصیه می شود که شما روی * ویرایش * و ** فعال کردن ** نقد و بررسی پست هایی که شما برچسب گذاری شده اید قبل از اینکه پست در خط زمانی شما ظاهر شود، ** کلیک کنید ** * و * نقد و بررسی برچسب هایی که افراد به پست های شما اضافه می کنند قبل از نمایش برچسب ها در فیس بوک * فعال کنید، گزینه هایی که شما را از برچسب گذاری غیر مسئولانه آگاه میکند و می توانید تاثیر آن را محدود کنید. در زیر * بررسی آنچه دیگران در جدول زمانی شما ببینید، * روی* نمایش به عنوان * برای دیدن آنچه که برخی از افراد می توانند در مشخصات شما ببینید، ** کلیک کنید ** 

** توجه: ** پستهایی که شما در آن برچسب گذاری شده اید (از جمله برچسب شما) همواره براساس تنظیمات آنها قابل مشاهده برای دوستان پست گذارنده یا حتی عموم می باشد، حتی اگر آنها را از نمایش در خط زمانی خود غیر فعال کنید. همچنین در نظر داشته باشید که ** فیس بوک ** هنوز می تواند تمام اطلاعات بالا را ضبط کرده و آن را با اشخاص ثالث، از جمله مجریان قانون، به اشتراک بگذارد.


## 4. مسدود کردن کاربران و برنامه ها

** مرحله 1. ** در منوی سمت چپ، ** ** * مسدود کردن * را انتخاب کنید. در اینجا، ** فیس بوک ** فرصت های زیادی برای مسدود کردن اطلاعات ناخواسته، مزاحم و گاهی اوقات اطلاعاتی که بالقوه خطرناک است را ارائه می دهد.

! [] (/ media / facebook-all-30.png)

* شکل 1: مسدود کردن را از لیست کشویی انتخاب کنید

** گام دوم ** * فهرست محدود شده * : در اینجا میتوانید دوستان* فیسبوک** خود را به یک لیست اضافه کنید که آنها را محدود به مشاهده اطلاعاتی که به طور عمومی در خط زمانی خود به اشتراک میگذارید (در هر تنظیماتی که در بالا مطالعه کردیم) باشند. برای اضافه کردن دوستان به لیست، روی * ویرایش فهرست *** کلیک کنید ** .

! [] (/ media / facebook-all-31.png)

* شکل 2: لیست محدود *

** مرحله 3 ** * کاربران مسدود شده*. در اینجا شما می توانید کاربر را از دسترسی به صفحه ** فیسبوک**، هر یک از مطالب خود و یا اضافه کردن شما به عنوان دوست ، مسدود کنید.

! [] (/ media / facebook-all-32.png)

* شکل 3: کاربران مسدود شده *

** مرحله 4. ** * مسدود کردن پیام ها *. این باعث می شود کسی به شما از طریق فیس بوک یا فیس بوک مسنجر تماس نگیرد یا پیام ندهد.

** مرحله 5 ** * مسدود کردن دعوت برای برنامه ها  *. اغلب ما دوستانی ذر ** فیس بوک ** داریم که علاقمند به یک برنامه خاص هستند، اغلب یک بازی، و آنها به طور مداوم ما را دعوت به پیوستن به این بازی می کنند. در اینجا می توانید درخواست های دعوت ارسال شده از طرف این دوستان را مسدود کنید.

! [] (/ media / facebook-all-33.png)

* شکل 4: مسدود کردن دعوت برای برنامه ها*

** مرحله 6 ** * مسدود کردن دعوت نامه برای رویداد*. به طور مشابه، در اینجا شما می توانید دعوت نامه های مربوط به رویدادها را از طرف برخی از دوستان ** فیسبوک** خود مسدود کنید.

! [] (/ media / facebook-all-34.png)

* شکل 5: مسدود کردن دعوت  برای رویداد *

** مرحله 7. ** * مسدود کردن برنامه ها*. همانطور که از نام نشان می دهد، در اینجا می توانید برنامه را از دسترسی به تمام اطلاعات خود به جز آنهایی که برای عموم باز است جلوگیری کنید.

! [] (/ media / facebook-all-35.png)

* شکل 6: مسدود کردن برنامه ها*

** گام 8 ** * مسدود کردن صفحات *. در اینجا می توانید یک صفحه را از تماس با شما یا پاسخ دادن به خود مسدود کنید.

## 5. پست های عمومی

** فیس بوک ** به شما امکان می دهد که به افراد اجازه ی دنبال کردن در خوراک خبری خود را بدهید، بدون اینکه دوست باشید. با این حال توجه داشته باشید که اگر به دیگران اجازه دهید که در خوراک خبری خود اشتراک کنند، بعضی از اطلاعات شما برای آنها و دیگران در شبکه آنها قابل مشاهده است. امن ترین گزینه این است که اجازه ندهید مردم به خوراک خبری شما را دنبال کنند.

** گام اول. ** در کنار * چه کسی می تواند مرا دنبال کند * ** ** * دوستان * را انتخاب کنید.

! [] (/ media / facebook-all-36.png)

*شکل. 1: تنظیمات دنبال کننده *

## 6. برنامه ها

بسیاری از کاربران ** فیس بوک ** دوست دارند و به طور فعال از * برنامه های کاربردی * استفاده می کنند - به عنوان مثال، بازی ها و راه های تقویت ارتباطات، مانند خوانندگان اجتماعی. اما فیس بوک به اشخاص ثالث اجازه می دهد که حریم خصوصی کاربران را در مقیاس بی سابقه نقض کنند.

بستر نرم افزاری API فیس بوک به شما اجازه می دهد از برنامه ها استفاده کنید. به طور پیش فرض این گزینه فعال شده است. برای مثال شمامی توانید با استفاده از حساب ** فیس بوک خود در سایر وب سایت ها ثبت نام کنید. این ممکن است راحت باشد، اما به این معنی است که فعالیت شما با حساب فیسبوک** شما ثبت شده و احتمالا به اشتراک گذاشته خواهد شد.

هر شخص ثالثی که مجوزها را به آن اختصاص می دهد، با حساب ** فیس بوک ** شما مرتبط است و می توانید به داده های اساسی حساب ** فیس بوک ** (مانند نام، جنسیت و عکس های عمومی) دسترسی داشته باشید. همچنین ممکن است قبل از اینکه بتوانید از آن استفاده کنید، اجازه دسترسی به سایر اطلاعات مربوط به شما و دوستانتان را بخواهد. این می تواند شامل داده هایی باشد که ممکن است عمومی نباشند. بنابراین، یک برنامه می تواند اطلاعات مربوط به مکان شما، نظر شما و رفتار شما را جمع آوری و به اشتراک بگذارد. برخی از این اطلاعات حساس خواهند بود. بنابراین، به دلایل ایمنی، توصیه می کنیم ** برنامه های فیسبوک ** را غیرفعال کنید، مگر اینکه واقعا نمی توانید از آن اجتناب کنید.


** مرحله 1. ** ** بر روی * برنامه ها و وب سایت ها * در منوی سمت چپ کلیک کنید.

! [] (/ media / facebook-all-37.png)

* شکل 1: برنامه ها و وب سایت ها *

** گام دوم. ** اگر استفاده از برنامه ها واقعا * برای شما یا کار شما مهم نیست، ما توصیه می کنیم که شما روی* ویرایش * در زیر * برنامه ها، وب سایت ها و بازی ها * کلیک کنید و آنها را * خاموش کنید . *

! [] (/ media / facebook-all-37.5.png)

* شکل 1: خاموش کردن برنامه ها و وب سایت ها *

** مرحله 3 ** * وارد شدن به وسیله  فیسبوک *. این که آیا گزینه ای که در بالا فعال بگذارید یا خیر، به لیست برنامه های کاربردی و وب سایت های فعال خود توجه کنید و اطلاعاتی را که می توانند دسترسی پیدا کنند. آیا واقعا به آنها نیاز دارید؟ با کلیک بر روی ** یک برنامه شما می توانید ببینید که به چه اطلاعات دسترسی دارد.

! [] (/ media / facebook-all-38.png)

* شکل 2: جزئیات یک برنامه

** مرحله 4. ** برای حذف یک برنامه یا وب سایت، کادر کنار آن در لیست را غلامت بزنید و سپس روی ** * حذف* کلیک کنید. در جعبه هشدار ظاهر می شود، جعبه را علامت بزنید تا فعالیتی را در فیسبوک که ممکن است توسط شخص ثالث از جانب شما منتشر کند، پاک کنید.

! [] (/ media / facebook-all-39.png)

* شکل 3: حذف کردن یک برنامه

توجه: این اقدام می تواند عواقب کوچکی داشته باشد، مثلا نظر خود را که در گذشته ارسال کرده اید، از دست بدهید یا مجبور شوید یک حساب جدید برای ورود به سایت ای که قبلا از شناسه فیس بوک خود استفاده کرده اید ایجاد کنید. اما این عواقب در مقایسه با حریم خصوصی و امنیت شما جزئی است. همچنین توجه داشته باشید که حذف مجوز برنامه به این معنی است که آنها نمیتوانید اطلاعات بیشتری در مورد شما درخواست کنند، اما برای حذف اطلاعاتی که قبلا جمع آوری کرده اند، نیازمند به آنها نیستید.


## 7. تبلیغات

تبلیغات به طور عمده برای شرکت های شبکه های اجتماعی اهمیت دارد، زیرا منبع درآمد آنهاست. همیشه تبلیغات در سایت های شبکه های اجتماعی مثل ** فیس بوک ** وجود خواهد داشت، هرچند ما می توانیم آنها را کمتر شخصی کنیم، که حرکت درست از نظر امنیت اطلاعات و حریم خصوصی است.

** مرحله 1 ** در ستون سمت چپ، ** ** * تبلیغات * و سپس * تنظیمات آگهی * را انتخاب کنید.

** فیس بوک ** در حال حاضر وعده داده است که اسم و یا عکس شما را با تبلیغات شخص ثالث مرتبط نکند، هرچند که در آینده استفاده از این امکان وجود دارد. ایده خوبی است که این تنظیمات را تغییر دهید به طوری که اطلاعات شما همچنان خصوصی باقی خواهد ماند در صورتی که قوانین تبلیغات در آینده تغییر کنند:

** مرحله 2 **  * خاموش کردن* را در زیر * تبلیغات بر اساس استفاده من از وب سایت ها و برنامه ها * ** انتخاب **کنید.

** مرحله 3. ** در زیر * تبلیغات در برنامه ها و وب سایت های خارج از شرکت های مربوط به فیس بوک * خاموش کردن را ** انتخاب *کنید.

** گام چهارم **هیچکس را* در زیر * تبلیغات با اقدامات اجتماعی خود* انتخاب کنید. * این کاربران را تشویق می کند که به عنوان سفیر برای محصولات یا صفحاتی که "دوستشان دارند" باشد، به این معنی که شما می توانید در تبلیغ یک صفحه یا محصول به دوستان خود مورد استفاده قرار گیرد. ما توصیه می کنیم که آن را غیرفعال کنید.

** گام 5. ** * علایق شما * و * اطلاعات شما *. ** فیس بوک ** به طور پیش فرض تلاش می کند تبلیغاتی هدفمند بر اساس سلیقه و علایق شما نمایش دهد. زیر * علائق شما، * روی هر دسته که میخواهید حذف کنید، روی آن کلیک کنید و سپس روی * X * در گوشه سمت راست کلیک کنید. در زیر * اطلاعات شما، * نوار را به * خاموش کردن * در کنار جزئیات مشخصات در زیر * درباره شما، * حرکت دهید و بر روی * X * زیر * دسته های خود * کلیک کنید.