---
index: 1
title: تهديدات قنبلة
---
### قد يكون القصد من تهديدات القنابل هو تحذيرك أو تخويفك أو طلب شيء ما. يتم تلقي معظم عن طريق الهاتف.

إذا تلقيت تهديدًا بالقنبلة:

* سجل التهديد
* قم بتقييم التهديد ؛
* الإبلاغ عن التهديد ؛
* الاستجابة مع التدابير الأمنية حسب الاقتضاء.

* قد تشمل التدابير الأمنية إخلاء الأبواب والنوافذ أو البحث عنها أو فتحها لتقليل الأضرار والزجاج المتطاير بعد الانفجار. *

# تسجيل التهديدات

## من الذى؟

من هو الأكثر عرضة لتهديد؟

* أنشر إرشادات حول تسجيل التهديدات والإبلاغ عنها حيثما احتجت إليها ؛
* زود أي من أعضاء الفريق المسؤولين عن المكالمات والرسائل العامة بالتدريب والممارسة في الرد على التهديدات.

## خطط الاتصال

كيف ينبغي أن يوصلوا أخبار التهديد؟

* ما هي الإشارة التي تم اختبارها مسبقًا والتي يمكن استخدامها لتنبيه شخص ما لاستدعاء مستجيبي الطوارئ أو المجيء إلى مكالمة هاتفية تهديدية والاستماع إليها؟
* يمكن للهواتف المحمولة أو اللاسلكية والراديوهات تفجير بعض أنواع الأجهزة. ما هي أنظمة الاتصالات البديلة المتاحة؟

## تهديدات الهاتف

* إشراك المتصل بهدوء؛
* دوّن  الوقت؛
* اكتب رقم المتصل إذا كنت تستطيع رؤيته ؛
* قم بتسجيل الصوت أو اطلب من شخص آخر الاستماع إذا استطعت ، لكن قم بتدوين الملاحظات أيضًا ؛
* اكتب التهديد تماماً كما هو كلمة بكلمة ؛
* اسأل متى وأين وكيف وماذا ولماذا ولماذا.
        * متى تنفجر القنبلة؟
        * أين هي؟
        * هل هناك أكثر من فرد؟
        * كيف تبدو؟
        * ما نوع أو حجم الجهاز هو؟
        * كيف سيتم تفجيرها؟
        * هل ستنفجرها بنفسك؟
        * ما اسمك؟
        * هل تتصرف بمفردك؟
        * كيف يمكننا الوصول إليك؟
        * لماذا يتم تنفيذ هذا الهجوم؟
* أخبر المتصل أن الأبرياء سيقتلون أو يصابون إذا انفجرت قنبلة.

بمجرد أن تتمكن ، اكتب أي معلومات أساسية تتذكرها:

* كم كانت طول المكالمة؟
* ما الرقم الذي اتصل به المتصل للوصول إليك؟
* ماذا تتذكر عن جنس المتصلو لهجته وعمره و الحالة المزاجية أو الطريقة؟
* هل يمكن أن تسمع أي ضجيج في الخلفية؟

## البريد الإلكتروني أو التهديدات الرقمية

* لا تنقر على الروابط أو المرفقات.
* لا ترد على أو أعد توجيه أو حذف الرسالة.
* اكتب من يبدو لك أنه مرسل الرسالة .
* إبلاغ فرق الشرطة والأمن فورًا حسب الحاجة.
* الحفاظ على الرسالة. التقاط لقطات إذا لزم الأمر.
* الحفاظ على ملفات سجل الويب أو المعلومات ذات الصلة إذا لزم الأمر.

## ملاحظات أو تهديدات مكتوبة

* المس الرسالة بأقل قدر ممكن.
* الحفاظ على الرسالة

# تجنب التهديدات

* هل تتعامل مع تحذير أو تهديد أم مطلب؟
* من أو ما هو الهدف؟
* هل يمكنك معرفة من قام بالتهديد وما إذا كان جادًا؟
* هل يمكن أن يكون التهديد أكثر أو أقل خطورة مما تعتقدون؟
* هل تعرف تهديدات مماثلة لأهداف مماثلة في الماضي؟
* ما مدى تعرضك للتهديد؟