---
index: 2
title: الحزم المشبوهة
---
### قد تكتشف أو تستلم أو تحتاج للبحث عن كائنات أو حزم مشبوهة.

يجب اعتبار أي جسم غريب مجهول الهوية يمكن أن يخفي تهديدًا للأشخاص القريبين أمرًا مشبوهًا. يمكن أن يشمل التهديد المخفي ما يلي:

* قنبلة أو عبوة ناسفة ؛
* المخاطر البيولوجية أو الكيميائية أو المشعة ؛
* أي شيء آخر يمكن أن يضر الناس في مكان قريب.

# البحث عن الأشياء

* هل البحث روتيني أم عاجل؟

* قد يساعدك إعداد عمليات البحث الروتينية للمساحات المشتركة في التعرف على الأشياء المشبوهة بشكل أسرع في الأزمات. *

* يجب أن يكون البحث سراً ، أو علناً؟
* هل سيحتاج الناس إلى مغادرة المكان قبل البحث عنه؟
* من يجب أن يقوم بالبحث؟

* يمكن لأعضاء الفريق البحث في مساحتهم الخاصة بسرعة وكفاءة ، ولكن تقييم المخاطر وطلب المساعدة من الخبراء إذا كنت ترد على تهديد محدد. *

## أين تنظر

* تحت مكاتب وكراسي.
* في الأدراج ، سلال أو أوعية القمامة.
* حول أي شيء تم نقله أو فقده مؤخرًا ؛
* في الحمامات أو غرف المرافق أو أماكن التخزين ؛
* حول الآلات و إمدادات المياه والكهرباء ؛
* حول المصابيح.
* في الأنفاق أو تحت الأبواب السرية.
* أسطح المنازل أو الكراجات تحت الأرض ؛
* خارج في مناطق الصرف الصحي ، وصناديق البريد والشجيرات والشجيرات والمركبات المتوقفة.

# فحص الحزم

* من الذي يتلقى الحزم أو البريد أو النشر؟
* هل تم تدريبهم على التعرف على الأشياء والحزم المشبوهة؟
* هل يمكنهم فحص كل شيء يتلقونه في غرفة معزولة؟
* هل تم تنبيه الجميع إلى مخاطر تلقي حزم مشبوهة أو غير متوقعة؟

## عن ماذا تبحث

الحزمة مشبوهة لأن هناك شيئًا ما غير صحيح. ثق بحدسك.

هي الحزمة:

* غير متوقع؛
* إظهار اسم أو عنوان المستلم مفقودًا أو غير صحيح ؛
* فوضوية و بها أخطاء إملائية وهناك خطأ في العنوان
* جامدة بشكل غير عادي ، ضخمة ، غير متوازنة ؛
* دافئ؛
* يحمل رائحة غير عادية.
* هل تعرض مسحوق مرئي وأسلاك وبقع؟

# إذا رأيت كائنًا أو حزمة مشبوهة:

* لا تلمسها أو تلمس أي شيء متعلق بها ؛
* اتصل بخبير الأمان أو فريق الأزمات أو مستجيبي الطوارئ على الفور ؛
* الإبلاغ بالضبط عما تراه ولماذا تعتقد أن الكائن مشبوه ؛
* إخلاء المنطقة إذا لزم الأمر ;
* قم بعزله إذا لزم الأمر ؛
* فتح النوافذ يمكن أن تساعد في نشر الدخان أو موجات الضغط.