---
index: 2
title: كيفية معرفة التصيد
---
يمكن لمتصفحات الويب وخدمات البريد اكتشاف بعض محاولات التصيد الإلكتروني. إذا رأيت تحذيرًا بشأن موقع أو رسالة مشبوهة ، فلا تتجاهلها!

ولكن لن يتم الكشف عن جميع الهجمات. تعلّم كيفية التعرف على محاولة تصيد احتيالي لنفسك عن طريق التحقق مما يلي في رسائلك الواردة:

## حقل "من".

    *من يفترض أن تكون الرسالة من؟ هل هو حقاً حسابهم ، أم يمكن أن يكون خدعة؟
   *هل الإملاء أو الصورة أو الشكل الخاص بحساب المرسل أو عنوان البريد الإلكتروني هو المتوقع؟الأخطاء أو الاختلافات هي علامة حمراء.
  * يمكن صياغة رسائل البريد الإلكتروني لعرض عنوان إرجاع خاطئ ، لذلك لا تعتمد على هذا لاستبعاد محاولات التصيّد الاحتيالي.

## حقل "إلى".

* هل تم إرسال الرسالة إليك شخصياً وهل يخاطبك بالاسم؟ المرسل الذي تعرفه ربما. 
* هل تم تضمينها في رسالة تم إرسالها إلى مجموعة كبيرة؟ غالبًا ما يرسل المهاجمون رسائل إلى أشخاص متعددين ، ويبحثون عن أولئك الذين لا يعرفون بشكل أفضل أو لا يهتمون. 
* تعلم كيفية تحديد الهجمات المستهدفة تحت [كيفية اكتشاف Spear Phishing]
(umbrella//lesson/phishing/how-to-spot-spear-phishing). 

## المحتوى

* هل قواعد الرسالة و تخطيطها أو لغتها مألوفة بالنسبة لديك؟ 
 الأخطاء أو الاختلافات هي علامة حمراء
* هل تطلب معلومات شخصية؟ 
* هل تقدم لك شيئًا
 جذابًا أو تحذرك من التصرف على الفور لمنع الكوارث؟ يأمل المهاجمون أن تتفوق مشاعرك على منطقك السليم وتستجيب للرسالة.

## الروابط او المرفقات.
     * هل تحتوي الرسالة على أي شيء لم تكن تتوقعه ، مثل ملف أو رابط إلى صورة قد أرسلتها فجأة؟ يريد المهاجمون منك اتخاذ إجراء بالنقر على شيء ما. 
    * يمكن أن تبدو الارتباطات مثل زر أو صورة بدلاً من عنوان ويب. كن حذرًا من الدعوات غير المتوقعة لعرض المستندات في خدمات مثل Google Drive أو Dropbox ، حتى إذا كانت تبدو رسمية.