---
index: 7
title: إذا كنت قد تعرضت للتصيد
---
إذا واجهت هجوم تصيد احتيالي قبل النقر عليه:

* هذا لطيف!
* تحذير المرسل المفترض من خلال قناة أخرى يقوم أحد المهاجمين بانتحالها.
* قم بتحذير فريقك أو مجتمعك أو دعم تكنولوجيا المعلومات أو مزود الحساب حسب الحاجة.
* الإبلاغ عن الهجوم إلى أحد خبراء تقنية المعلومات أو الأمان قبل حذف الرسالة. قد يحتاجون إليها لمعرفة المزيد عن المهاجمين.
* احذف الرسالة.

إذا نقرت على رابط أو مرفق يحمل برامج ضارة:

*   قطع الاتصال بالإنترنت وتوقف عن استخدام جهازك.
*   العثور على جهاز نظيف.
*   تغيير كلمات المرور الخاصة بك. يجب اعتبار أي كلمة مرور أدخلتها على جهاز الكمبيوتر الخاص بك أثناء الإصابة بها مخترقة. إذا لم تكن قد قمت بذلك بالفعل ، قم بتشغيل [المصادقة الثنائية] من خلال (umbrella://glossary/s_two-factor-authentication.md) لكافة حساباتك.
*   تحذير جهات الاتصال الخاصة بك من أن حساباتك قد تعرضت للاختراق.
*   أبلغ عن الهجوم. قد يكون أحد خبراء تكنولوجيا المعلومات أو الأمن قادرًا على معرفة المزيد عن المهاجمين وتحذير الآخرين. تشتمل المظلة على نموذج [حادث الأمن الرقمي]من  (umbrella: //forms/f_digital-security-incident.yml) لمساعدتك على مشاركة المعلومات الأساسية حول ما حدث.
*   يمكنك إعادة تثبيت نظام التشغيل (على سبيل المثال ، Windows ، و Android ، و IOS) على جهازك. سيؤدي هذا إلى إزالة معظم البرامج الضارة ، ولكن قد تستمر بعض المتغيرات المتطورة.
*   إذا كنت بحاجة إلى مزيد من المساعدة ، فاطلب [دعم الطوارئ] (umbrella://emergency-support/digital)).

إذا لم تكن متأكدًا مما إذا كان جهازك قد تم اختراقه ، فقم بقراءة "هل إصابة جهاز الكمبيوتر الخاص بي" ضمن [البرامج الضارة] من خلال (umbrella://information/malware)؟