---
index: 4
title: نکات ایمنی ایمیل
---
# از ایمیل کمتر استفاده کنید.

از آنچه که می نویسید آگاه باشید و اگر به دست فرد اشتباه برسد، چه اتفاقی خواهد افتاد. اگر شک دارید، آن را ایمیل نکنید. [ارسال پیام] (چتر: // درس / ارسال یک پیام) امن تر است.

## محافظت از حسابهایتان

استفاده از [passwords های قوی] (چتر: // درس / گذرواژه / 0) و [2FA.] (چتر: // درس / گذرواژه / 1)

## از نرم افزار ضد ویروس به روز استفاده کنید.

 اگر نرم افزار جاسوسی بر روی دستگاه شما بتواند آنچه شما تیپ میکنید را ضبط کند،امنیت ایمیل از شما محافظت نخواهد کرد. هشدارهای امنیتی را در مرورگر یا پست الکترونیکی خود نادیده نگیرید. (برای جلوگیری از [malware] (چتر: // درس / بدافزار) یاد بگیرید.)

## روی لینک های یا پیوستها غیرمنتظره کلیک نکنید.

یاد بگیرید تا نقطه [فیشینگ] (چتر: // درس / فیشینگ).

## از یک نام مستعار استفاده کنید.

یک حساب کاربری ایجاد کنید که هویت شما را با ارائه کننده امن نشان ندهد. از آن برای ارتباط ناشناس یا ارسال در انجمن های عمومی استفاده کنید.

## از چندین حساب کاربری استفاده کنید

برای ارتباط با افراد مختلف از حسابهای مختلف استفاده کنید. این کار هنگام ثبت نام برای خدمات اینترنت که نیاز به حساب های ایمیل دارند از شبکه تماس شما  و هویت شما محافظت می کند .

## از ایمیل تک نفره استفاده کنید.

ارائه دهندگان ایمیل یک بار مانند [Mailinator] (https://www.mailinator.com/) و [Guerillamail] (https://www.guerrillamail.com/) نیازی به ثبت نام ندارند.  آدرس ایمیل خود را با استفاده از افزونه ارائه دهنده درست کنید و از آن برای نیازهای کوتاه مدت مانند ثبت نام وای-فای استفاده کنید. (صندوق های پستی عمومی هستند بنابراین اطلاعات حساس را تغییر نمی دهند.)

## از یک سیستم کد استفاده کنید

از کلمات کد به جای نام های حساس و مکان استفاده کنید. کلمات کد موافق با گیرندگان ایمیل در پیشبرد.

## از مرورگر Tor استفاده کنید.

نرم افزار ناشناس مانند مرورگر Tor به شما کمک میکند سرویس ایمیل خود را از هر کسی که ممکن است بر روی اینترنت شما نظارت کند، پنهان کنید.

(درس بیشتری در مورد Tor در درس [اینترنت] (چتر: // درس / اینترنت) بیشتر بدانید.)