---
index: 7
title: اگر ایمیل شما هک شده باشد، چه کاری انجام دهید؟
---
# سریع عمل کنید

## حساب کاربری خود را بازیابی کنید

اگر شما قفل شده اید، با ارائه دهنده ایمیل خود تماس بگیرید تا دسترسی مجدد ایجاد شود.

##  استفاده از این حساب را متوقف کنید

حداقل تا زمانی که وضعیت را درک کنید.

## کلمه عبور و سوالات امنیتی خود را تغییر دهید.

گذرواژه های جدید و قوی برای ایمیل و کلیه حسابهای مرتبط خود انتخاب کنید حسابهای مرتبط با استفاده از ایمیل شما برای ورود به سیستم، بازیابی اطلاعات ورود و یا هویت خود را تأیید کنید.

(استفاده از [رمزهای قوی] (چتر: // درس / گذرواژه / 0) و [2FA.] (چتر: // درس / گذرواژه / 1))

## دستگاه های خود را امن کنید

هر دستگاهی که برای دسترسی به ایمیل از حساب در خطر قرار گرفته استفاده می کند آسیب پذیر است. رایانه شما را برای [تروجان] (چتر: // درس / بدافزار / 0) اسکن کنید و امنیت [تلفن همراه] (چتر: // درس / تلفن همراه / 0) را تازه کنید.

(چتر: // درس / اندیشه) [نحوه [رمزنگاری آی فون خود را] (چتر: // درس / رمزگذاری-your-iphone) [

## بررسی تنظیمات حساب و فعالیت

مهاجمان با دسترسی به حساب شما ممکن است سعی کنند:

*   نرم افزارهای مخرب را در لینک ها یا پیوست های شما قرار دهند؛
*   با فرستادن یا کپی کردن پیامهای شما، جاسوسی کنند
*   ایمیل های ذخیره شده را سرقت یا نابود کنند
*   شما را محکوم و یا بی اعتبار کنند

تمام تنظیمات مربوط به نشانه های این فعالیت را مرور کنید. شامل پوشه ها، امضا ها، پیام های دور، نام نمایش و فیلتر ها.

## بیانیه

*   حساب کاربری شما چگونه به خطر افتاده است؟
*   رمز عبور شما شکسته شده است؟
*   آیا شما برای نصب نرم افزارهای مخرب فریب خورده اید؟

هرچه بیشتر این حمله را درک کنید، بهتر میتوانید پاسخ دهید.

## به جامعه خود هشدار دهید

*   اینکه کدام اطلاعات حساس و مخاطبین ممکن است افشا شده باشد را تعیین  کنید و به آن افراد اطلاع دهید.
*    اطلاعات برای جلوگیری از سقوط دیگران در یک حمله مشابه به اشتراک بگذارید.

## حمله را گزارش دهید.

اگر برای وضعیت و مدل تهدیدتان مناسب است، به ارائه کننده ایمیل یا مقامات اجرایی قانون اطلاع دهید.

##  نرم افزار را تعویض کنید

نرم افزار ایمیل رایگان با منبع باز مانند Thunderbird را در نظر بگیرید.

(درباره نرم افزار منبع باز در [Malware Advanced] ([malware] (چتر: // درس / بدافزار / 1) و نحوه اضافه کردن رمزگذاری در [Email Advanced] (چتر: // درس / ایمیل / 1) بیشتر بدانید)

## ارائه کننده را تعویض کنید.

در صورت لزوم، تغییر دادن سرویس دهندگان ایمیل خود را به یکی از سیاست های حفظ حریم خصوصی قوی میزبانی شده در یک کشور دیگر را در نظر بگیرید.

## کلمه عبور خود را تغییر دهید

به طور جدی. پس از ارتقاء امنیت خود، گذرواژههایتان را تغییر دهید. دوباره.