---
index: 2
title: تاثیرات
---
### در طی یا بلافاصله پس از سانحه، ممکن است احساس کنید:

*   کرختی کرده و قادر به پاسخ دادن نباشید؛
*   شوک باشید یا احساس گیجی کنید؛
*   قادر به پردازش احساسات خود نباشید

## افکار و احساسات دیگر به تدریج توسعه می یابد

*   مردم به طور متفاوتی واکنش نشان می دهند و زمان میبرد پس از یک رویداد ناگوار به حالت عادی برگردند.

*   شما ممکن است از قدرت احساساتتان شگفت زده شوید.

*   طبیعی است که احساسات ترکیبی را تجربه کنید.

*   احساسات قوی بر سلامت جسمی شما تاثیر می گذارد.

*   ممکن است احساسات و علائم هفته ها طول بکشد.

## ممکن است احساس کنید:

*   ** وحشت زدگی** که حادثه ناگوار دوباره اتفاق می افتد یا اینکه ممکن است شما را شکست دهد.

*   ** درماندگی** که نمیتوانستید از حادثه ناگوار جلوگیری کنید.

*   ** عصبانیت ** در مورد حادثه ناگوار و هر کس که مسبب آن بوده است.

*   ** گناه * که شما جان سالم به در برده اید در خالی که دیگران مرده اند یا مصدوم شده اند.

*   ** ناراحت** از اینکه مردم زخمی و یا کشته شدند، به خصوص کسی که می شناختید.

*   ** شرمنده یا خجالت زده ** در مورد احساسات خود یا نیاز به حمایت دارید.

*   ** تسکین ** که حادثه ناگوار پایان یافته است

*   ** امیدوار ** که زندگی شما به حالت عادی برگردد.

_ احساسات مثبت ممکن است به زودی پس از یک حادثه بازگردد._

## ممکن است تجربه کنید:

*   خستگی یا بی خوابی

*   کابوس یا رویاهای شدید؛

*   مشکلات حافظه و یا شناختی؛

*   سردرد یا درد دیگری؛

*   تغییرات در اشتها یا تحریکات جنسی؛

*   این احساس که قلب شما سریعتر می زند.

*   دیگر اثرات فیزیکی، رفتاری، مرتبط با کار و یا عاطفی.

(بیشتر در مورد این در [شروع استرس] (چتر: // استرس / استرس / مبتدی) بدانید.)

_ این ها واکنش ها نسبت به شرایط شدید عادی هستند و به این معنا نیست که شما ضعیف هستید و یا چیزی در شما اشتباه است.