---
index: 3
title: استراتژی پشتیبان گیری شما
---
# کپی هارا ایمن کنید

چالش شما این است که مطمئن شوید که هر نوع داده به صورت ایمن در حداقل دو مکان جداگانه ذخیره می شود.

شما به ترکیبی از نرم افزار و فرآیندها نیاز دارید.

## اسناد الکترونیکی

* با استفاده از برنامه ای مانند Cobian Backup یک پشتیبان کامل از اسناد بر روی رایانه خود ایجاد کنید.
* ذخیره پشتیبان بر روی یک هارد دیسک قابل حمل خارجی، سی دی / دی وی دی یا کارت حافظه USB که می توانید در یک مکان امن نگهداری کنید.
* پشتیبان گیری از اسناد الکترونیکی را برای حفاظت از اطلاعات حساس رمزگذاری کنید.

(با استفاده از [VeraCrypt] (چتر: // درس / veracrypt) بیشتر بدانید در مورد [محافظت از فایل ها] (چتر: // درس / محافظت فایل ها) بیشتر بدانید.)

## پایگاه داده های برنامه

* برنامه ها و اپلیکیشن ها، ورودی های تقویم، مخاطبین، فایل های رسانه ای و سایر اطلاعات مهم را در پوشه ها یا پایگاه های داده ذخیره می کنند. مکان های آنها را شناسایی کرده و آنها را در پشتیبان گیری منظم قرار دهید.
* آنها را به همان طریق اسناد الکترونیکی پشتیبان بگیرید.

## پست الکترونیک.

* به جای استفاده از یک مرورگر وب، سرویس گیرنده ایمیل مانند Thunderbird را نصب کنید.
* اکثر سرویس های پست الکترونیکی دستورالعمل هایی در مورد چگونگی وارد کردن لیست مخاطبین شما با استفاده از یک سرویس ایمیل فراهم می کند.
* شما همچنین می توانید پیام های پست الکترونیکی قدیمی را به کامپیوتر خود منتقل کنید تا به دلایل امنیتی بر روی سرور راه دور ذخیره نشوند.
* آنها را به همان طریق اسناد الکترونیکی پشتیبان بگیرید.

(در مورد راهنمای Thunderbird در راهنماهای PGP برای لینوکس (چتر: // درس / pgp برای لینوکس)، [Mac OS] (چتر: // lesson / pgp-for-mac-os-x) بیشتر بدانید و [ویندوز] (چتر: // درس / pgp-for-windows)

## تلفن همراه.

* برای پشتیبان گیری از شماره تلفن و پیام های متنی SMS، تلفن همراه خود را با استفاده از نرم افزار مناسب خود به کامپیوتر خود متصل کنید، که عموما از طریق وب سایت شرکتی که تلفن شما را تولید می کند، در دسترس است.
* شما ممکن است نیاز به پیدا کردن یا خرید یک کابل خاص داشته باشید.

## اسناد چاپی

* در صورت امکان، مقالات مهم خود را اسکن کنید.
* آنها را به همان طریق اسناد الکترونیکی پشتیبان بگیرید.