---
index: 4
title: زندان
---
## از لحاظ ذهنی خود را  آماده کنید

* پیش بینی دوره انزوا و ارعاب را بکنید؛
*   خود را برای منتظر ماندن طولانی آماده کنید
*    همه چیزهایی که به شما گفته شده است را باور نکنید.

* اگر با جراحت یا خشونت جنسی روبرو هستید، هدف شما باید زنده ماندن باشد و آسیب جسمی و روحی شما را به حداقل برساند.

(در مورد [تبعیض و شکنجه] (چتر: //incident-response/arrests/beginner/s_discrimination-and-torture.md اطلاعات بیشتری کسب کنید)

## با احترام رفتارکنید

*   سعی کنید رابطه ای با آدم ربایان ایجاد کنید
*   سعی کنید آنها را متقاعد کنید که با همکاران یا مقامات خود تماس بگیرید. دلیلی پیدا کنید که این به نفع آنهاست.
*   در مورد موضوعات با علاقه متقابل، مانند خانواده و کودکان، صحبت کنید.
*   آدم ربایان را تشویق کنید تا شما را به عنوان فرد ببینند
*   درباره سیاست یا مذهب صحبت نکنید.

* ایجاد ارتباط با نگهبانان ممکن است خطر حمله شما را کاهش دهد. *

(بیشتر بدانید در مورد [حمله جنسی] (چتر: // حادثه-واکنش / حمله جنسی) بیشتر بدانید.)

## حرمت خود را حفظ کنید

*   بدون اینکه چاپلوس یا تهاجمی باشید،همکاری کنید؛
*   درخواست یا التماس نکنید

## هویت خود را حفظ کنید

*   سعی کنید وسایل شخصی مانند لباس، شناسه، ساعت، یا کتاب را نگه دارید؛
*   درخواست اقلام کاربردی مانند لوازم بهداشتی، داروها و یا زمان برای ورزش را کنید.

_ مبادرت به مبادله لباس با آدم ربایان نکنید، زیرا ممکن است کار را برای نجات دهنده ها برای شناسایی شما سخت تر کند.

## تهدید نکنید

*   از زبان بدن و ارتباطات غیر کلامی آگاه باشید
*   تهدید به شهادت دادن یا تلافی نکنید
*   نشان ندهید که مشخصات آدم ربایانی را که سعی در پنهان کردن هویت خود دارند، تشخیص داده اید.

## یادداشت های روانی بردارید

به دنبال اطلاعاتی باشید که ممکن است برای ایجاد ارتباطات، نظارت بر خطرات بالقوه مفید بوده و به مقامات پس از آزادی شما کمک میکند.

*   به طرز رفتار و حرکات، گفتار، لباس، رتبه و غیره آدم ربایان توجه داشته باشید ؛
*   سعی کنید نگرش و نیت آنها را درک کنید.

**از جلب توجه خودداری کنید. اینگونه به نظر نرسد که دارید در مورد ربایندگان خود اطلاعات جمع میکنید. **

## مراقب خودت باش

*   بخورید و آب بنوشید، حتی اگر اشتها نداشته باشید و یا غذا بد باشد؛
*   روند روزمره ای را برای استراحت و فعالیت حفظ کنید.
*   سعی کنید روزانه ورزش کنید
*   سعی کنید تا زمان را دنبال کنید
*   بهداشت شخصی خود را حفظ کنید؛
*   ارزش های خود را حفظ کنید

## مثبت فکر کنید

*   خاطرات دلپذیر را به خاطر آورید؛
*   راه هایی را برای اتصال به شخصیت خود بیابید؛
*   تمرین مدیتیشن  کنید
*   به صورت ذهنی کتابها یا فیلمها را بازسازی کنید
*   از رها شدن خود توسط دیگران نترسید یا ناامید نباشید
*   به یاد داشته باشید که همکاران و خانواده شما برای آزادی شما در تلاش هستند.

## همکاری کنید

*   با صحبت در بیسیم، تلفن و یا ویدئو موافقت کنید؛
*   فقط چیزی را بگوئید که به شما گفته می شود؛
*   سعی نکنید سیگنال یا پیام ارسال کنید؛
*   دستوراتی مانند: امضا کردن یک سند یا نوشتن یک اعتراف را انجام دهید، درصورتی که انجام ندادن آن سلامت شما و دیگران را به خطر میاندازد.
*   در صورت درخواست آنها، جزئیات مربوط به زندگی شخصی خود را ارائه دهید. این ممکن است اثبات زندگی در طول مذاکرات را برای آزادی شما ارائه دهد.

_ هیچ وقت مستقیما در مذاکرات برای آزادی خود دخالت نکنید. این تنها مسائل را پیچیده خواهد کرد.

(تقسیم کامل [اثبات زندگی] (چتر: //forms/f_digital-security-incident.yml) فرم را با تیم خود به اشتراک بگذارید.)