---
index: 3
title: أسئلة التقييم
---
## 1. ماذا تريد أن تحمي؟

ما هي المعلومات التي يمكن أن تتركك أنت أو الآخرين عرضة للخطر إذا كانت في الأيدي الخطأ؟ أين تحتفظ به؟

* حسابات البريد الإلكتروني؟
* قوائم الاتصال؟
* الرسائل؟
* الملفات؟
* اين أيضا؟

* أنشئ قائمة بالأصول: البيانات التي تحتفظ بها ، وأين يتم الاحتفاظ بها ، ومن يمكنه الوصول إليها ، وما الذي يمنع الآخرين من الوصول إليه. *

## 2. من تريد حمايته منها؟

أي شخص أو كيان يشكل تهديدًا لك أو لعملك؟ من لديه دافع لقراءة أو تدمير المعلومات التي تريد حمايتها؟

* الحكومة؟
* شركة؟
* مديرك؟
* هاكر؟
* من أيضا؟

هذا هو خصمك.

* قم بعمل قائمة لخصومك ، أو أولئك الذين قد يرغبون في الحصول على أصولك.

## 3. ما مدى احتمالية حمايتك؟

التهديد هو أمر سيئ يمكن أن يحدث. الخطر هو احتمال حدوث التهديد. هذا السؤال يحسب المخاطر.

* هل من المحتمل أن يهاجم خصمك معلوماتك؟
* هل حدث من قبل؟
* هل حدث لشخص مثلك؟

* اكتب التهديدات التي ستأخذها على محمل الجد ، والتي قد تكون نادرة للغاية أو غير ضارة (أو يصعب مكافحتها) للقلق. *

## 4. ما مدى سوء النتائج إذا فشلت؟

### ما هو دافع الخصم؟

قد ترغب شركة متهمة بارتكاب مخالفات في حذف الدليل. قد يسعى المسؤولون الحكوميون إلى القبض على أحد المعارضين أو مضايقتهم.

### ما الذي يقدر العدو على فعله؟

على سبيل المثال ، يمكن لموفر خدمة الهاتف المحمول الخاص بك الوصول إلى جميع سجلات هاتفك ، وبالتالي لديه القدرة على استخدام تلك البيانات ضدك. يستطيع الهاكر الموجود على شبكة Wi-Fi مفتوحة الوصول إلى اتصالاتك غير المشفرة. قد تمتلك حكومتك قدرات أقوى.

* اكتب ما قد يرغب خصمك في فعله مع بياناتك الخاصة. *

## 5. كم من المشاكل سوف يستغرق لحمايته؟

بعض التهديدات نادرة أو غير ضارة. بعضها أسهل من غيرها لمنعها من غيرها. يجد بعض الأشخاص بعض التهديدات غير مقبولة بغض النظر عن المخاطر.

ما هي التهديدات التي ستأخذها على محمل الجد؟

* اكتب الخيارات المتاحة أمامك لمساعدتك في تخفيف التهديدات الفريدة الخاصة بك. لاحظ ما إذا كان لديك أي قيود مالية أو قيود فنية أو قيود اجتماعية. *