---
index: 5
title: كيفية الرد على إساءة الاستخدام
---
# انها ليست غلطتك
قد تشعر أنك عاجز ، ولكن يمكنك اتخاذ إجراءات. أثبتت الاستراتيجيات التالية أنها مفيدة للناجين الآخرين.

## احفظ التسجيل

*   تسجيل الحوادث (الوقت ، المكان ، الحدث).

*   التقط لقطات شاشة واحفظ النسخ الإلكترونية من الرسائل المسيئة. (يعد التشفير الذي يصاحب جميع الاتصالات الإلكترونية هو الطريقة الوحيدة للتحقق من صحتها.) قم بنسخ الأدلة احتياطيًا على عصا USB أو محرك أقراص ثابت خارجي.

*   تحذير من أن أي اتصال آخر سيؤدي إلى تقرير للشرطة. اكتب مرة واحدة ووثقها.

*   إلغاء نشر المشاركات المسيئة ، لكن لا تحذفها. هذه جزء من الأدلة التي سترغب في تقديمها إلى الشرطة أو مزود خدمة الإنترنت. إذا كنت تتلقى مكالمات هاتفية مضايقة ، فقم بتسجيلها للحصول على أدلة.

## قطع الاتصال

*   لا تواجه الشخص (عبر الإنترنت أو غير ذلك) ؛ قم بإنهاء جميع الاتصالات معهم على الفور.

*   تصفية حسابات (حسابات) البريد الإلكتروني الخاصة بك لمنع عنوان بريدهم الإلكتروني.

*   حظرهم من حسابات الشبكات الاجتماعية الخاصة بك وتغيير إعدادات الخصوصية لمحاولة الحفاظ عليها من الوصول إلى قائمة الأصدقاء الخاصة بك.

* غيِّر كل كلمات مرورك ، خاصةً إذا كنت تعتقد أنك تعرضت للاختراق.

*   النظر في بدء حسابات البريد الإلكتروني الجديدة. أخبر جهات الاتصال ما إذا كانت حساباتك القديمة قد تم اختراقها وينبغي ألا تفتح أي رسالة منها.

*   ضع ملصقًا على كاميرا الويب الخاصة بك.

*   قم بالبحث عن اسمك عبر الإنترنت أو قم بإعداد التنبيهات لإعلامك بأي شيء جديد يتضمن اسمك.

*   من غير المرجح أن يوقف الدفع مطالب الابتزاز.

## قم بالابلاغ عن ذلك

** للشركات **

يجب على شركات وسائل التواصل الاجتماعي ومقدمي خدمات الإنترنت منع الناس من استخدام خدماتهم لأغراض مسيئة. قد تتدخل الشركة عن طريق الاتصال المباشر بالملاحق أو إغلاق الحساب. وثيقة هذا الاتصال.

** إلى السلطات: **

إذا أبلغ المزيد من الناس عن أعمال عنف مرتبطة بالتكنولوجيا ، فسيضطر تطبيق القانون والمشرعون إلى أخذها على محمل الجد وتطوير أو تحسين البروتوكولات والقوانين.

نوصي بالقيام بذلك إذا كنت تشعر بالراحة في وضع الثقة في السلطات.

هذا يعتمد على شكل التهديد الموجه إليك.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [تخطيط الأمان] (umbrella://assess-your-risk/security-planning) و [إدارة المعلومات.] (umbrella://information/managing-information))

إذا تقدمت ، احضر صديقًا موثوقًا به أو أحد أفراد أسرتك للحصول على الدعم العاطفي.

* ملاحظة: عندما يكون مرتكب الجريمة والناجين موجودين في بلدان مختلفة ، فإن القضايا القضائية تعقد القضية. لحسن الحظ ، يتزايد عدد الملاحقات القضائية الناجحة عبر الوطنية. *

** لصاحب العمل **

إذا كان الشخص قد يضايقك في مكان العمل ، فمن المهم إخطار صاحب العمل. على سبيل المثال ، من المرجح أن يقوم رئيسك بنسخك احتياطيًا إذا تلقوا اتصالًا لاحقًا من مطارد ، وقد يكونون قادرين على تخفيف الضرر المهني وتقديم الأدلة.

## إزالة المحتوى

إذا قام المبتز أو أي شخص آخر بتوزيع صورك الخاصة دون موافقتك ، فهناك خطوات يمكنك اتخاذها.

*   اطلب من مواقع الويب إنزال المعلومات. تتوفر سياسات الإزالة للمواقع الشائعة [هنا] (https://oag.ca.gov/cyberexploitation)

*   اتصل بمحركات البحث لإزالة روابط المعلومات ؛

*   إعادة بناء سمعة إيجابية عبر الإنترنت من أجل "دفن" نتائج البحث السلبية ؛

*   الإبلاغ عن الانتهاكات القانونية لمحركات البحث ؛

*   تقديم قضية قانونية للتشهير ؛

*   يختار بعض الأشخاص تسجيل الصور الشخصية في مكتب حقوق الطبع والنشر الوطني التابع لهم ، مما يعزز مطالبتهم بالملكية ويسمح لهم بطلب الإزالة بدعم قانوني.

## دعم المجتمع

إن مشاركتك لتجربتك قد تساعدك أنت والآخرين في التعرف على الإساءة عبر الإنترنت والتعافي منها.

قم بالإبلاغ عن الحوادث إلى [Take Back the Tech]من (https://www.takebackthetech.net/mapit/) أو [HeartMob] من (https://iheartmob.org/) أو ابحث عن مشاريع في منطقتك.

يمكن أن تكون التجاوب والاستجابة للانتهاكات معزولة ومرهقة. يمكن للمجتمع الداعم ، عبر الإنترنت أو خارجها ، أن يساعدك.

(تعرف على المزيد حول [الإجهاد غير الصحي] (umbrella://stress/stress/beginner)).

# ساعد الاخرين

* اقرأ: PEN America ، [أفضل الممارسات للحلفاء والشهود] (https://onlineharassmentfieldmanual.pen.org/best-practices-for-allies-and-witnesses/)* و * [أفضل الممارسات لأصحاب العمل من الكتاب والصحفيين] (https://onlineharassmentfieldmanual.pen.org/best-practices-for-employers-of-writers-and-journalists/)*