---
index: 1
title: سوء الاستخدام عبر الإنترنت
---
عادة ما تتضمن إساءة الاستخدام عبر الإنترنت:

*   المضايقة والإهانة للهدف ؛
*   مضايقة الأسرة والأصدقاء وأصحاب العمل لعزل الهدف ؛
*   تكتيكات لجعل الهدف خوفاً.

يمكن اعتبار إساءة المعاملة التي تستهدف الأشخاص الأصغر سنا البلطجة الإلكترونية. اقرأ عن هذا في [cyberbullying.org] (https://cyberbullying.org/).

هناك العديد من أنواع إساءة الاستخدام عبر الإنترنت.

## ابتزاز

تهديد للكشف عن معلومات محرجة أو ضارة عن شخص للجمهور أو الأسرة أو الزملاء ، في كثير من الأحيان لابتزاز المال أو الحسنات.

قد يتم سرقة المعلومات أو الصور (غالبًا من خلال القرصنة غير القانونية) أو مزيفة. (يمكن أن يكون الصوت والفيديو المزيف المعروف باسم [deepfakes]من(https://www.buzzfeed.com/craigsilverman/obama-jordan-peele-deepfake-video-debunk-buzzfeed?utm_term=.hlxWpqMOo#.rlDN6YM4o) مقنعًا للغاية. )

قد يهدد المبتزون بنشر المعلومات عبر الإنترنت ، أو يطلبون أموالًا لإزالة الصور من مواقع الويب التي تنشر مواد ضارة جنسيًا بشكل ضار دون موافقة الشخص المعني (انظر Revenge Porn).

## مطاردة إلكترونية

استخدام التكنولوجيا لتتبع شخص ما أو إبقائه قيد الدراسة أو مراقبة نشاطه لمضايقته أو تخويفه أو تهديده بسبب الغضب أو الانتقام أو السيطرة.

قد تتضمن المراقبة استخدام إشعارات الوسائط الاجتماعية لمعرفة مكان ذهاب شخص ما أو استخدام برامج التجسس أو الوصول إلى بيانات الموقع.

## قذف

نشر معلومات خاطئة عن شخص ما لتقويض شرعيته ومصداقيته.

يستخدم Google bombing "محرك البحث الأمثل" (SEO) لجعل معلومات غير مشوهة أو تشهيرية عن شخص ما تظهر كأفضل نتيجة في بحث Google.

## هجمات رفض الخدمة (DoS)

كرر الزيارات أو طلبات المعلومات المصممة للتسبب في تعطل موقع الويب الخاص بك أو الخدمة التي تستخدمها.

تستخدم هجمات DDoS (رفض الخدمة الموزعة) شبكة من أجهزة الكمبيوتر لتنفيذ الهجوم ، وربما يتم التحكم فيه من خلال عمليات القرصنة أو البرامج الضارة بشكل غير قانوني.

(تعرف على [البرامج الضارة](umbrella://information/malware/beginner).)

## Doxing

نشر معلومات الاتصال الشخصية لشخص ما عبر الإنترنت لتخويفهم أو معاقبتهم. قد يصاحب ذلك إساءة أخرى ، مثل نشر صور حميمة أو دعوات لتنشيط الهدف.

Doxing (أو doxxing) انتهاك واضح لحقك في الخصوصية. بشكل عام ، في القانون ، يتخطى الحق في الخصوصية حرية التعبير.

قد ينتج عن Doxing تهديدات أمنية خطيرة أخرى مثل SWATting ، وتقارير مزيفة عن نشاط خطير لاستدعاء أفراد مسلحين إلى منزل الهدف.

## الانتحال أو سرقة الهوية أو الاختطاف

يتضمن انتحال الهوية إنشاء حسابات مزيفة باسم شخص ما ، غالبًا لنشر شيء يشوهها.

تحديد السرقة أو الاحتيال ينطوي على سرقة معلومات شخصية لانتحال شخصية شخص ما.

ينطوي الاختطاف على وصول غير صحيح إلى حساب الهدف عبر القرصنة غير القانونية أو سرقة كلمة المرور.

(تعرف على [كلمات المرور](umbrella://information/passwords/beginner) و [2FA] (umbrella://information/passwords/advanced).)

Catfishing هو استخدام حسابات مزيفة لخداع شخص ما لبدء علاقة ومشاركة المعلومات الشخصية. تستخدم مصائد العسل نفس الأسلوب للتحقق من الهدف من أجل الحصول على المال أو إتلاف المعلومات.

قد يخترق المتسللون أيضًا حسابات وسائل التواصل الاجتماعي لمضايقتك أنت أو أي شخص آخر.

(تعرف على [التصيد الاحتيالي](umbrella://communications/phishing).)

## مضايقة الغوغاء

هجمات منسقة من عدة حسابات فردية أو روبوتات.

قد تتضمن الهجمات تفجير الرسائل وإغراق المستلم برسائل تطغى على حساب الرسائل أو تعطيله مؤقتًا أو تشتعل في إرسال رسائل وتهديدات معادية.

## الانتقام الاباحي

تُعرف الصور الخاصة المنشورة دون موافقة على الاغتصاب أو الابتزاز أو الإذلال ، غالبًا من قِبل شريك سابق ، باسم "الانتقام الاباحي".

الانتقام الاباحي هو عمل عنف ويجب عدم الخلط بينه وبين المواد الإباحية.

[الابلاغ عن اساءة عبر الإنترنت المستوى المتقدم] (umbrella://communications/online-abuse/advanced) يحدد خطاب الكراهية والتصيد.

[تعريف المضايقة على الإنترنت] (https://onlineharassmentfieldmanual.pen.org/additional-resources/defining-online-harassment-a-glossary-of-terms/) بقلم PEN America و [التحرش عبر الإنترنت للنساء الناشطات سياسيا] (https://xyz.informationactivism.org/en/online-harassment-of-politically-active-women-introduction) من Tachtical Tech يشمل أنواعًا أخرى من الإساءة.