---
index: 2
title: الاحتياطات
---
# حماية البيانات الخاصة بك

## تأمين الصور الحميمة

تُفقد الهواتف وتسرق بسهولة ، مما يجعل بياناتها عرضة للخطر.

(تعرف على المزيد حول [الهواتف المحمولة] (umbrella://communications/mobile-phones/beginner).)

قم بنقل الصور الحساسة إلى موقع أكثر أمانًا ، مثل عصا USB بأسرع ما يمكن. أثناء وجودهم على هاتفك ، قم بتشفيرهم واحتفظ بهم في ملف محمي بكلمة مرور.

(تعرف على [حماية الملفات](umbrella://information/protecting-files).) 

## إيقاف توفير السحابة التلقائي

ايفون:

* قم بإيقاف تشغيل مشاركة iCloud في الإعدادات> iCloud> الصور> الخيار "إيقاف".
* تعطيل iCloud completely في القائمة> "حذف حساب."

نظام تشغيل الهواتف أندرويد:

* تحقق مرة أخرى من أن إعداداتك لا تقوم بالنسخ الاحتياطي لخدمة + Google السحابية في تطبيق الصور> الإعدادات العامة> النسخ الاحتياطي التلقائي لإيقاف التشغيل.
* حدد السحابة الخاصة بك في كثير من الأحيان لمعرفة بالضبط ما يتم تخزينه هناك.

(تعرف على [الأمان الأساسي لنظام Android] من (umbrella://tools/other/s_android.md)وكيفية [تشفير جهاز iPhone الخاص بك](umbrella://tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md).)

## محو البيانات قبل إعادة التدوير

إذا كنت تخطط لتمرير هاتفك ، فتأكد أولاً من عدم وجود أي من معلوماتك عليه:

*   أخرج بطاقة SIM.
*   أعد الهاتف إلى إعدادات المصنع.
*   لنظام Android ، انتقل إلى الإعدادات> الخصوصية> حدد Factory Data Reset. تختلف التعليمات باختلاف النماذج ، لذلك راجع الدليل أو الإنترنت.

(تعرف على [الحذف بأمان](umbrella://information/safely-deleting).)

## تأمين حساباتك

(تعرف على [كلمات المرور] (umbrella://information/passwords/beginner)  و [2FA.] من (umbrella://information/passwords/advanced))

## تأمين الشبكة الخاصة بك

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [الخصوصية عبر الإنترنت] (umbrella://communications/online-privacy/beginner) و [email] من (umbrella://communications/email/beginner).) 

## قم بتأمين أجهزتك

حدّث نظام التشغيل والبرامج ، واختر خيارات المصادر المفتوحة حيثما أمكن ذلك.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [البرامج الضارة](umbrella://information/malware/beginner).)