---
index: 4
title: فرصت های آدم ربایی را کاهش دهید
---
# یک هدف نباشید

## احتیاط کنید.

بسته به محل ممکن است این چیزها معنای متفاوتی بدهد.

*   در دوره های با خطر بالا، جابه جایی های خود را به حداقل محدود کنید.

*   از حس مشترک استفاده کنید. به تنهایی پیاده راه نروید یا در شب رانندگی نکنید.

*   حوادث یا رویدادها را قبل از پاسخ دادن تأیید کنید.

(در مورد [تخصیص های خطرناک] (چتر: // کار / خطرناک تکالیف) را یاد بگیرید.)

## قابل پیش بینی نباشید

50 درصد از آدم ربایی ها زمانی اتفاق می افتد که قربانی در ماشینش باشد، اغلب صبح زود، در فاصله 400 متری از خانه یا دفتر هدف.

*   در زمان های مختلف از مسیرهای مختلف استفاده کنید.

*   عادت های روزانه را در طول سفر، کار و تفریح، تغییر دهید.

*   ممکن است بستن جاده ها یا تصادفات اتومبیل برای فراهم کردن پوششی برای آدم رباها باشد که به شکل مقامات رسمی تغییر شکل داده اند.

(اطلاعات بیشتر در مورد [مسیر-مسدود] (چتر: // سفر / بازرسی ها).)

## میزان دیده شدن خود را کاهش دهید

* طوری که جلب توجه نکند،سفر کنید برای مثال، تاکسی که به آن اعتماد دارید را به جای استفاده از یک وسیله نقلیه رسمی در نظر بگیرید.

(درباره این در [رانندگان و وسایل نقلیه] بیشتر بدانید (چتر: //travel/vehicles/beginner/s_drivers-and-vehicles.md).)

* از ارتباطات خود محافظت کنید

(در مورد [ارسال پیام] (چتر: // ارتباطات / ارسال یک پیام) و [برقراری تماس] (چتر: // ارتباطات / ساخت یک تماس) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

* اگر ممکن است مورد استراق سمع قرار بگیرید، در مورد اطلاعات شخصی یا برنامه هایتان صحبت نکنید.

* از کلمات کد برای نام ها، مکان ها و اطلاعات سفر استفاده کنید.

(در مورد [بیسیم] (چتر: // ارتباطات / بیسیم و ماهواره ای / مبتدی) و [ساتفات] (چتر: // ارتباطات / رادیو و ماهواره-موبایل / پیشرفته) بیشتر بدانید.

## از امنیت مکان اطمینان حاصل کنید.

* با تجهیزات امنیتی سفر کنید

* سیاست های امنیتی را در خانه و کار ایجاد کنید.
    * دسترسی ها را محدود کنید
    * غریبه ها را شناسایی کنید

(یاد بگیرید به [محافظت از فضای کاری خود] (چتر: // اطلاعات / حفاظت از فضای کاری خود).)