---
index: 2
title: چرا آدم ربایی رخ می دهد؟
---
# جلوگیری از آدم ربایی

بهترین دفاع در برابر آدم ربایی این است که یک برنامه مدیریت امنیت با کیفیت بالا داشته باشید.

اساس مدیریت امنیت در درک کامل از مکان خود است:

* زمینه و خطرات عمومی.

* تهدید خاص آدم ربایی، شامل:
    *   حوادث گذشته؛
    *   حضور عواملی که آدم ربایی را انجام می دهند؛
    *   عوامل ترویج دهنده

این درک به شما کمک می کند فاکتورهای ترویج و فرصت ها را کاهش دهید.

(اطلاعات بیشتر در مورد [برنامه ریزی امنیتی] (چتر: // ارزیابی-ریسک-امنیت / برنامه ریزی امنیتی))

## چه کسی و چرا؟

### آدم رباها ممكن است:

*   جنایتکار باشند
*   افراط گرایان سیاسی باشند؛
*   تروریست ها باشند؛
*   گروه های شبه نظامی باشند
*   رژیم هایی که از ترور استفاده می کنند، باشند.

### آنها ممکن است به دنبال:

*   خون بها باشند؛
*   اثر سیاسی باشند؛
*   تبلیغات باشند.

* توجه: آدم ربایان خواسته هایی دارند. آدم ربایان مردم را در برخلاف اراده خود می برند. گروگانگیرها افراد را در یک مکان شناخته شده تحت محاصره قرار می دهند.

### عوامل ترویج دهنده ی ممکن عبارتند از:

*   ناتوانی دولت در حمایت از آدم ربایان و محاکمه آنها؛
*   پاسخ ناکافی سیاسی، قانونی یا نظامی باعث تشویق عاملان بیشتری برای درگیر شدن در آدم ربایی میشود
*   پوشش رسانه ای از اقدامات آدم ربایی موفق؛
*   دریافت پاداش مالی بالا از طریق آدم ربایی.

## آماده کردن

اگر در یک مکان خطرناک کار می کنید:

*   یک شرکت معتبر متخصص در مذاکرات گروگان گیری را شناسایی کنید.

پیش از بحران بالقوه با مشاوره تخصصی تماس بگیرید.

*   فرم های کامل شده را [اثبات زندگی] (چتر: //forms/f_proof-life-form.yml) با تیم خود به اشتراک بگذارید.

*   برای حادثه جدی مدیریت و یا مذاکره آدم ربایی آموزش ببینید.

*   بیمه آدم ربایی و خون بها (K & R) در حال گسترش است.