---
index: 5
title: التمييز والتعذيب
---
النساء ، والأشخاص ذوو الإعاقة ، وذوي الاحتياجات الخاصة بالرعاية الصحية العقلية ، والرعايا الأجانب ، والأقليات العرقية والعرقية ، والشعوب الأصلية ، والأشخاص المثليون جنسياً ، معرضون بشكل خاص لسوء المعاملة
والتعذيب في الحجز.

"قوة الاختلالات الاجتماعية أو
غالبًا ما يتم تكثيف المواقف أو المعتقدات الثقافية
البيئات المغلقة. "

- PRI / APT ، "النساء المحتجزات: دليل للرصد المراعي للنوع الاجتماعي" ، 2015.

# التهديدات

## العنف الجنسي

- قد يتعرض الأشخاص في السجن للاغتصاب للانتقاد
اعترافات ، لإذلالهم وإلائهم من إنسانيتهم ، أو بسبب 
هم عاجزون.
- قد يضطر السجناء إلى
ممارسة الجنس مقابل الحقوق الأساسية أو البضائع أو الامتيازات.
- الاعتداء الجنسي من قبل السجناء الآخرين قد تتخذ
مكان ، وأحيانا مع تواطؤ حراس السجن.
- قد يشمل العنف الجنسي أو العنف أثناء الاحتجاز الإهانات والإهانات ذات الطبيعة الجنسية.
- لا ينبغي أن يشرف الموظفون عموماً على المحتجزات ، لكن لا تطبق هذه القاعدة
في كثير من البلدان ، والموظفات أيضا يسيئون معاملة السجينات.

* إن تطوير علاقة مع الحراس قد يقلل من خطر تعرضك للاعتداء. *

(تعرف على المزيد حول [الاعتداء الجنسي](umbrella://incident-response/sexual-assault).) 

## حبس إنفرادي

الحبس الانفرادي يمكن أن يكون له آثار نفسية وفسيولوجية ضارة.

## ضبط النفس

يكون التقييد مهينًا ، خاصة إذا تم استخدام القيود بشكل غير مبرر أو لفترات طويلة.

# الأوقات التي قد تكون فيها أكثر عرضة للخطر

يتعرض المعتقلون بشدة لخطر التعذيب أو سوء المعاملة خلال فترات زمنية محددة أو إجراءات.

## قبول

- خلال الفترة التي تلي الاعتقال مباشرة ، من المرجح أن يتم الضغط عليك للاعتراف أو تقديمها
معلومات.

## عبور

- أثناء النقل بين المؤسسات ، عادة ما تكون هناك القليل من الضمانات ، إن وجدت ، من إساءة المعاملة والسجناء قد تكون غير محمية على الإطلاق.

* تتعرض النساء لخطر كبير من الاعتداء الجنسي عندما لا يكون السجناء من الذكور والإناث
منفصلين أو حيث يتم نقل السجينات من قبل الموظفين الذكور. *

## البحث أو الفحص

يمكن أن يكون البحث أو الفحص مهينًا للغاية وحتى مؤلمًا ، خاصةً إذا كان
التي يقوم بها الجنس الآخر.

- يجب على النساء طلب مسؤول أو طبيبة أو مساعدة أثناء البحث أو الفحص.

* يجب أن يهدف الفحص الطبي عند الدخول إلى السجن إلى تقييم احتياجات الرعاية الصحية والكشف عن سوء المعاملة والتعذيب. أشكال أخرى من الفحص ، مثل اختبارات البكارة التي أجريت في بعض البلدان ، تمثل أ
شكل صارخ من أشكال التمييز ضد المرأة ويعتبر شكلاً من أشكال العنف أثناء الاحتجاز. *