---
index: 3
title: إذا كنت معتقلاً
---
## أخبر فريقك

هدفك الأول هو الحصول على دعم خارجي.

* اتصل بفريقك أو أي شخص آخر يمكنه المساعدة في إطلاق سراحك.

*   اطلب مقابلة محام مستقل أو مترجم شفوي أو مسؤول بالسفارة أو متخصص طبي حسب الحاجة.

*   كن مثابرا.

*   حدد من تعمل معه إذا كان ذلك مناسبًا.

*   تحقق من إرسال المحامين من قبل حلفائكم ، وليس من السلطات المحلية ، قبل إبلاغهم بشيء مهم أو العمل بناءً على مشورتهم.

* في بعض البلدان ، يجوز للمحامين المعينين لك مشاركة المعلومات السرية مع السلطات أو تشجيعك على الاعتراف نيابة عنهم. *

## تدوين الملاحظات العقلية

ساعد فريقك في فهم الموقف.

*   من اعتقلك؟

كيف عرفوا أنفسهم ، وما هي الوكالة التي لديهم؟
ما هو موقفهم؟

*   أين يأخذونك؟

*   من آخر تم اعتقاله؟

*   لماذا تم القبض عليك؟ ما هو جدول أعمالهم؟

*   كم يعرفون عنك وعن عملك؟

*   إلى متى يمكن أن تبقيك؟

## لا تتطوع بالمعلومات

*   كن هادئًا ومفيدًا وتعاونيًا ، ولكن لا تتطوع بالمعلومات.

## لا تعترف

*   قد تسعى السلطات المعادية للحصول على اعتراف لدعم مزاعم كاذبة.

*   تجنب توقيع أي شيء لا توافق عليه أو تكتبه بلغة لا تفهمها.

## إعداد عقليا

* ابق هادئا؛

*   الاستعداد لانتظار طويل في حالة احتجازك لفترة طويلة ؛

* اطلب بهدوء أي شيء يحق لك (مثل مكالمة هاتفية أو محام أو زيارة مرحاض) ؛

* قد يتم تفتيشك أو الخضوع لفحص طبي ؛

*   قد تتعرض للتهديد أو الاعتداء أو الأصفاد أو الحبس أو الحرمان من النوم أو الطعام أو الماء.

_يجب أن يكون لديك وصول منتظم إلى المياه ، وخاصة النساء اللائي يعانين من انقطاع الطمث ، أو يمرن بانقطاع الطمث ، أو الحوامل. يجب أن تتمتع النساء أيضًا بسهولة الوصول إلى مناشف أو فوط صحية مجانية. رفع الإساءة أو مشكلات المعاملة الخاصة بك على الفور مع السلطات التي أصدرت التوقيف وفريقك ودعمك القانوني ._