---
index: 5
title: قم بإنشاء جهاز كمبيوتر آمن
---
### إذا كنت بحاجة إلى تشغيل البرامج أو الاتصال ، فقم بإعداد جهاز كمبيوتر آمن.

## ابقيه رخيصة

*   شراء جهاز قديم.
*   التحقق من أنها لا تزال تدعم تحديثات الأمان. بعض أنظمة التشغيل الأقدم ربما لم تعد مدعومة.

* لا يلزم أن يكون الكمبيوتر سريعًا أو جديدًا لتشغيل بعض البرامج. قد تكون البرامج الآمنة مثل Tails أكثر عرضة للعمل مع الموديلات القديمة. *

## ابقيه محدث

*   حافظ على تحديث جهازك أو نظام التشغيل الخاص بك مع تحديثات البرامج.

* ستعمل التحديثات غالبًا على إصلاح مشكلات الأمان في التعليمات البرمجية القديمة التي يمكن أن تستغلها الهجمات. *

## استخدم Tails

* [Tails] من (https://tails.boum.org/) عبارة عن نظام تشغيل مع التركيز على الخصوصية والأمان.
* اعدادات Tails الافتراضية للأمان عالية.
* تعمل Tails بشكل جيد إذا كنت ترغب فقط في تخزين الرسائل السرية وتحريرها وكتابتها ، حتى إذا كنت تفضل نظام تشغيل آخر يومًا بعد يوم.

## احتفظ بها فى السر

*   إخفاء جهاز الكمبيوتر الخاص بك في خزانة مقفلة ، أو في أي مكان من شأنه أن يجعل من الواضح إذا تم العبث بها.
*  لا تناقشها ، أو موقعها.
*   تشفير القرص الصلب مع عبارة مرور قوية. إذا سُرقت ، فلن يتمكن اللص من قراءة بياناتك بدون عبارة المرور.

## احتفظ به في وضع عدم الاتصال

حافظ على فجوة هوائية بين جهاز الكمبيوتر الخاص بك والإنترنت.

*   لا تتصل بالشبكات المحلية أو Wi-Fi.
*  انسخ الملفات إلى الجهاز باستخدام الوسائط الفعلية ، مثل أقراص DVD أو محركات أقراص USB.

* أفضل طريقة لحماية نفسك من هجمات الإنترنت أو المراقبة عبر الإنترنت هي عدم الاتصال بالإنترنت.

## لا تسجل الدخول

إذا كنت تتصل بالإنترنت ، فافصله عن هويتك.

*   قم بإنشاء حسابات منفصلة على الويب أو البريد الإلكتروني خصيصًا للجهاز ؛
*   استخدم Tor لإخفاء عنوان IP الخاص بك من الخدمات التي تصل إليها عبر الإنترنت. (يطرح الطرف جميع اتصالات الشبكة عبر Tor.)

* إن أفضل طريقة لحماية نفسك من هجمات البرامج الضارة التي تستهدف هويتك ، أو أي شخص يعترض اتصالاتك ، هو الإبقاء على جهازك الآمن بعيدًا تمامًا عن أنشطتك المعتادة. *

(اعرف المزيد عن هذا في [Advanced Internet] من (umbrella://communications/the-internet/advanced).) 

## قم بنسخه احتياطياً

قد يتسبب جهاز المعلومات المهمة والسرية في حدوث ضرر أكبر إذا ضاع أو أصبح هدفًا.

*   تشفير نسخة من بياناتك ؛
*   احتفظ بالنسخة في مكان آخر آمنًا.

* إذا استفاد خصمك من فقدان جميع بياناتك ، فلا تحتفظ بها في مكان واحد ، بغض النظر عن مدى أمانها. *

(تعرف على [Backing Up]من (umbrella://information/backing-up).)