---
index: 3
title: تشفير القرص الكامل
---
### توفر معظم الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر تشفير كامل للقرص.

## الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية

* يقدم أندرويد تشفيرًا كاملاً للأقراص عند إعداد أجهزة جديدة لأول مرة. يمكنك أيضًا تمكينه يدويًا تحت إعدادات الأمان.

(تعلم [إعداد الأمان الأساسي لـ Android]من (umbrella://tools/other/s_android.md).)

* تصف أجهزة Apple مثل iPhone و iPad التشفير بـ "حماية البيانات" وتقوم بتشغيله إذا قمت بتعيين رمز مرور.

(تعلم أن [تشفير الـ iPhone الخاص بك] (umbrella://tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md).)

## أجهزة الكمبيوتر:

* توفر شركة Apple ميزة تشفير كاملة للقرص على نظام MacOS تسمى FileVault.
* توفر توزيعات Linux عادةً تشفيرًا كاملًا للقرص عند إعداد النظام لأول مرة.
* يتضمن نظام التشغيل Windows Vista أو ما يلي ميزة تشفير القرص بالكامل تسمى BitLocker.

* رمز BitLocker مغلق ومالك ، مما يعني أنه من الصعب معرفة مدى أمانه. يتطلب استخدام BitLocker الثقة بأن توفر Microsoft نظام تخزين آمنًا دون ثغرات مخفية مخفية. ضع في اعتبارك نظام تشغيل بديل مفتوح المصدر مثل GNU / Linux أو BSD ، خصوصًا النسخة التي تم تقويتها ضد الهجمات الأمنية ، مثل Tails أو Qubes. بدلاً من ذلك ، فكّر في تثبيت برنامج تشفير بديل للقرص ، Veracrypt ، لتشفير محرك الأقراص الثابتة. *

(اعرف المزيد عن هذا في [حماية الملفات المتقدمة](umbrella://information/protecting-files/advanced).)

تذكر: مهما كان جهازك يستدعي ذلك ، فإن التشفير يكون فقط بنفس جودة كلمة المرور الخاصة بك.

استخدم النرد وقائمة الكلمات لإنشاء عبارة مرور لا تقل عن 6 كلمات تختار عشوائياً.

(تعرف على [كلمات المرور](umbrella://information/passwords).)

ليس من الممكن دائمًا استخدام عبارة مرور طويلة على جهاز محمول.

احتفظ بالمعلومات الحساسة حقًا مخفية أو خزّنها على جهاز أكثر أمانًا.