---
index: 1
title: سخنان تنفرآمیز
---
سخنان تنفرآمیز یک اصطلاح نامتقارن است، اما به معنای تبعیض، آزار و اذیت، تهدید یا خشونت علیه یک فرد یا گروه بر اساس جنسیت، ناتوانی، گرایش جنسی، نژاد یا هویت است.

سخنان نفرت آمیز می تواند نوشته شده، سخن گفته شوند یا بصری باشند.

مثالها عبارتند از:

*   سخنانی که خشونت علیه زنان را بی اهمیت میداند، موجب تحریک و یا تجلیل آن میشود.
*   سخنانی که هولوکاست را بی اهمیت می کند.
*   سخنانی که حمله به مردم را به دلیل نژادشان را تجلیل میکند.

استفاده از اصطلاح "سخنان تنفر آمیز" ممکن است با ترول کردن همپوشانی داشته باشد. ترول ها نظرات ناخوشایند یا التهابی را برای بی اهمیت کردن بحث و یا حمله به کسی بیان می کنند.

[متخصص آنلاین سوء استفاده] (چتر: // ارتباطات / آنلاین سوء استفاده / متخصص) نمونه های دیگر از سوء استفاده آنلاین را توصیف می کند. سخن گفتن با سوء استفاده و نفرت از انواع مختلفی برخوردار است، بنابراین هر دو درس برای درک تهدیداتی که مردم در جوامع آنلاین با آن مواجه هستند را بخوانید.

## سخنان نفرت آمیز، آزاد نیست

*   مردم با هر زمینه ای حق دارند از صدای خود استفاده کنند و نظرات خود را  هر طور که می خواهند،بیان کنند. سخن گفتن از نفرت نقض این حق است.

*   بسیاری از افرادی که چنین خشونت هایی را مرتکب می شوند بسیار واضح در مورد حق خودشان برای آزادی بیان میگویند، در حالی که حملات آنها آزادانه سخنان دیگران را محدود می کند.

*   آزادی بیان، آزادی از خشونت را مغلوب نمیکند. اگر سوء استفاده از آن به نحو خاصي تهاجمي، آتش افزون يا پايدار بيان شود، ممكن است از نظر گفتاري نفرت انگيز باشد.

! [تصویر] (Hatespeech-1.png)
! [تصویر] (Hatespeech-2.png)
! [تصویر] (Hatespeech-3.png)
! [تصویر] (Hatespeech-4.png)