---
index: 4
title: از حریم خصوصی خود محافظت کنید
---
# برای خودت

## ثبت دامنه
هنگامی که یک نام دامنه را ثبت می کنید، اطلاعات تماس شما به صورت عمومی منتشر می شود. این الزامات شفافیت در بسیاری از کشورها است.

*   از آدرس کار و شماره تلفن و یا یک چیزی که مکان خانه شما را نشان نمی دهد، استفاده کنید.
*   یک حساب ایمیل را منحصرا برای مدیریت دامنه ایجاد کنید.

* توجه: خدمات پراکسی دامنه که حفاظت از حریم خصوصی برای پرداخت هزینه را ارائه می دهند، با توجه به فشار قانونی یا عمومی برای نشان دادن اطلاعات رجیستری غیر قابل اعتماد هستند.*

(در مورد حفاظت از [ایمیل] (چتر: // ارتباطات / ایمیل / مبتدی) بیشتر بدانید.)

## اطلاعات تماس عمومی

*   آدرس ایمیل خود را پست نکنید
*   یک فرم تماس با ما، که در آن مردم می توانند اطلاعات خود را برای تماس با شما ارسال کنند، درست کنید.
*   اگر شما یک روزنامه نگار با یک آدرس ایمیل عمومی هستید، با کارفرمای خود در مورد یک سیستم که ایمیل های سوء استفاده را فیلتر می کند، صحبت کنید.

## از موقعیت مکانی خود حفاظت کنید.
*   اطلاعاتی را که می توانند برای شناسایی مکان دقیق شما، از جمله هتل و جایی که قصد دارید برای خوردن، بروید، پست نکنید.

## وبلاگ نویسی به صورت ناشناس را در نظر داشته باشید.

بعضی از وبلاگ نویسان از یک اسم مستعار استفاده می کنند و یا نام خود را به صورت متنوع می نویسند.

(اطلاعات بیشتر در مورد [حریم خصوصی آنلاین] (چتر: // ارتباطات / حریم خصوصی آنلاین).)

## خودتان را با سیاستها، شرایط سرویس یا راهنماییهای اجتماعی آشنا کنید.

*   ارائه دهندگان خدمات اینترنت (ISPs) و سایر خدمات باید سیاست هایی را برای ممنوعیت گفتار نفرت آمیز و حفظ حریم خصوصی خود داشته باشند. برخی پلت فرم های آنلاین شامل جنسیت، در سیاست های خود، ممنوعیت گفتار نفرت آمیز را دارند.

*   در صورت لزوم، به یک ارائه دهنده جدید بروید(تعویض کنید) که بیشتر به نگرانی ها و شکایات مربوط به حریم خصوصی پاسخگو باشد.

*   هنگامی که کسی شرایط را نقض می کند، آنها را گزارش دهید.

(حساب های خود را با [گذرواژه های قوی] (چتر: // اطلاعات / گذرواژه / مبتدی) و [2FA.] (چتر: // اطلاعات / گذرواژه / پیشرفته) محافظت کنید)

## یک خط مشی برای نظرات ایجاد کنید.

*   نظرات را قبل از انتشار تایید کنید

*   برای ارسال نظر افراد نیازمند ایجاد حساب کاربری باشند.

* گزینه ای را برای پیگیری آدرس های IP های نظر دهنده فعال کنید.

*   نظراتی را که از مرزهای معیارهای تعیین شده خود عبور می کنند حذف کنید یا آنها را به ویرایشگر یا ناشر مربوطه گزارش دهید.

*   اطمینان حاصل کنید در رسانه هایی مینوسید، آنها دارای سیاست های ممنوعیت صحبت های نفرت انگیز باشند و پروتکل هایی برای برخورد با آنها وجود داشته باشد.

*   بستن بخش نظرات در برخی از بخش ها و یا حذف بخش های اظهار نظر را در صورت دیدن سخنان نفرت آمیز، در نظر بگیرید.

## رسیدن به

*   از دوستان و همکاران خود برای انتشار پیدا نکردن نظرهای نفرت انگیز کمک بگیرید.

*   شبکه پشتیبانی خود را تشویق کنید تا هر جایی که سخنان نفرت انگیز را در حسابهای رسانه اجتماعی دیدند، درباره آن توئیت یا پست کنند.

# به دیگران کمک کنید

سیاست هایی برای کمک به تیم خود برای محافظت در برابر سخنان نفرت انگیز ایجاد کنید.

* بخوانید: PEN America، [بهترین روش برای کارفرمایان نویسندگان و روزنامه نگاران] (https://onlineharassmentfieldmanual.pen.org/best-practices-for-employers-of-writers-and-journalists/) *