---
index: 3
title: چگونه به سخن نفرت انگیر پاسخ دهیم
---
شما ممکن است احساس درماندگی کنید، اما می توانید اقدام کنید و بدانید که این تقصیر شما نیست. استراتژی های زیر برای سایر بازماندگان، با نمونه هایی از نویسندگان زن و روزنامه نگاران، مفید است.

* به غریزه خود اعتماد کنید. از آنجا که همه شرایط یکسان نیستند، استراتژی های مختلف برای افراد مختلف جواب داده اند. مهم است که سطح راحتی خود را به رسمیت بشناسید و به غریزه خود اعتماد کنید.

## آنها را نادیده بگیرید

روزنامه نگار سون فاستر تصمیم گرفت که درگیر این موضوع نشود: "در نهایت، من  بهترین راه مبارزه با این توهین ها را کشف کردم و آن نادیده گرفتن بود. اگر کسی یک نظر خارج از قوانین را میگذارد، آن را حذف کنید. کسی که به دنبال توهین به شما در توییتر است، آن را بلاک کنید. اگر شخصی خود برتر بین به شما ایمیل میزند، پاسخ ندهید: آن را برای دوستان خود بفرستید تا آنها را در طول خوردن قهوهیشان سرگرم کند. هیچ کس حق پاسخگویی ندارد، بر خلاف آنچه ممکن است که ترول ها فکر کنند. "

## آنها را گزارش دهید

"بینا شا" مقاله نویس و داستان نویس از همه ابزارهایی که در اختیار او قرار گرفته است استفاده می کند، از جمله گزارش دادن: "آماده باشید تا آنها را گزارش دهید، اگر آنها شما را با خشونت تهدید می کنند، آنها انتظار دارند که شما بترسید، این کار را نکنید. به آنها نشان دهید که چه کسی رئیس است. "

(در مورد [متخصص آنلاین سوء استفاده] بیشتر بدانید (چتر: // ارتباطات / سوء استفاده آنلاین / متخصص).)

## آنها را افشا کنید.

بلاگ نویس Cath Elliot می خواهد اطمینان حاصل کند که توهین کنندگان آن چیزی که هستند، دیده شود: "من فکر می کنم ضروری است که زنانی که در حال نوشتن در اینترنت هستند، در مورد توهین هایی که آنها متحمل میشوند، صحبت کنند و اینگونه ما از هر فرصتی که دریافت میکنیم برای افشا کردن ضد زنان استفاده میکنیم. "

## آنها را درگیر کنید

"اما بارت"، روزنامه نگار و مجری رادیو، از نمایش خود برای مصاحبه با دو ترول استفاده کرد و پاسخ مثبتی از شنوندگان و کاربران اینترنت دریافت کرد: "من امیدوارم که واکنش های عظیمی که نظرات ناامید کننده داده شد به او بفهماند که این روش او چقدر مزخرف است."

## درخواست پشتیبان

شما در این موضوع تنها نیستید و دیگران شاهد بودن و حمایت دیگران از شما را مهم است و می تواند به شما در احساس امنیت بیشتری به هنگام فعالیت بدهد: "[انتقاد] آنیتا سارکیسیان به اندازه یکسان #نامه-عاشقانه و #نامه-تنفرآمیز را که دریافت می کند، توئیت میکند و این باید یکی از چیزهایی باشد که باعث ادامه دادن او می شود. "

## ناشناس بروید

فعال حقوق بشر "وانی" نام واقعی خود را پنهان می کند: "من نظرات خود را در مورد موضوعات مختلف بیان می کنم، اما من بدون تصویر و اسم باقی می مانم، این به من کمک می کند تا زندگیم از نظراتم فاصله بگیرد، زیرا می دانم که چقدر دیوانه کننده میتواند باشد."

##  اگر می توانید آنلاین بمانید

سدوی دویل، نویسنده فمینیست، متوقف نخواهد شد: "بهترین راه برای" ایمن بودن "آنلاین باقی ماندن است، پس از همه: اگر کسی حاضر نیست از آزار و اذیت شکایت کند، شانس این  کهتغییر  اتفاق بیفتد چقدر است؟"

(درباره فیشینگ (چتر: // ارتباطات / فیشینگ) و [نرم افزارهای مخرب] (چتر: // اطلاعات / بدافزار / مبتدی) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)