---
index: 2
title: از تجهیزات حساس محافظت کنید
---
### دستگاهها همواره با قدرت الکتریکی ناپایدار، درجه حرارت شدید، گرد و غبار، رطوبت، استرس مکانیکی و سایر خطرات سازگار نیستند.

این شامل رایانه ها، تجهیزات شبکه و دستگاه های ذخیره سازی داده، دوربین های مدار بسته، پرینتر، دستگاه های هوشمند و دیگر سخت افزارها می باشد.

## نوسانات برق

نوسان جریان برق و خاموشی می تواند به وسایل الکترونیکی آسیب برساند یا اطلاعات را در هارد دیسک خراب کند.

- تمام دستگاه های الکترونیکی را در سه راه هایی که حاوی محافظ نوسان برق هستند، قرار دهید.

یک محافظ نوسان برق باید یک ولتاژ حداکثر را تعیین کند و یک عدد را بر اساس ژول لیست کند. اگر منبع تغذیه شما به طور خاص ناپایدار باشد، ممکن است به یک فیلترکننده قدرت برق یا یک تنظیم کننده برق نیز نیاز داشته باشید.

- اگر از پس هزینه های آنها بر می آیید، نصب لوازم برق اضطراری (UPS ها) را در نظر بگیرید و از آن ها به جای محافظ های معمولی استفاده کنید.

یو پی اس منبع برق شما را تثبیت کرده و در صورت وقوع خاموشی، برق موقت را تامین می کند. آنها مخصوصا برای سرورهای محلی و رایانه های رومیزی که دارای باتری های داخلی نیستند، بسیار ارزشمند هستند.

- سعی کنید از سوکت های الکتریکی و شاخه هایی که دارای خطوط زمینی هستند استفاده کنید.

هنگام انتقال به یک ساختمان جدید، قبل از وصل کردن تجهیزات مهم، منبع تغذیه را آزمایش کنید. اگر با چراغ یا فن ضعیف عمل کند، قبل از استفاده از آن برای کامپیوتر خود، به خوبی فکر کنید.

## تهدیدات محیطی

- از قرار دادن سخت افزار مهم در مکان هایی که به راحتی قابل دسترسی هستند مانند راهرو ها و مناطق پذیرش یا کنار پنجره ها اجتناب کنید.

- محافظ های نوسان برق، یو پی اس ها، سه راه ها و کابل های تقویت شده را در جایی قرار دهید که آنها توسط یک اشتباه تصادفی از برق جدا نمی شوند یا خاموش نمی شوند.

- بر روی کابل های کامپیوتری با کیفیت بالا، محافظ های برقی و سه راه های دارای محافظ سرمایه گذاری کنید. سه راه هایی که از آنها جرقه خارج می شود، از سوکت های دیواری بیرون می آیند، نمی توانند دو شاخه را به طور مطمئن نگه دارند یا با نوار چسب ثابت نگه داشته شده اند، کاملا خطرناک هستند.

- برای قفسه هایی که تجهیزات کامپیوتری فعال را نگهداری می کنند، تهویه مناسب فراهم کنید تا از گرمای بیش از حد جلوگیری شود.

- تجهیزات رایانه ای را دور از رادیاتور، سیستم گرمایشی، تهویه مطبوع و یا دیگر دودکش ها قرار دهید.