---
index: 6
title: وی پی ان ها
---
### یک شبکه خصوصی مجازی (VPN) دادههای اینترنتی ارسال شده از دستگاه شما را برای مبادله مکان شما رمزگذاری می کند.

اگر یک وب سایت یا سرویس در محل شما مسدود شده باشد، یک VPN به شما کمک می کند تا از یک مکان دیگر به آن دسترسی پیدا کنید.

VPN:

1.  داده های شما را به یک شبکه دیگر در یک بسته رمزگذاری بازپخش می کند.
2.  باز کردن و رمزگشایی داده ها؛
3.  آن را می فرستد

درخواست شما برای اطلاعات به نظر می رسد از شبکه دیگری است که ممکن است توسط یک ارائه دهنده VPN یا کارفرمای شما اداره شود.

*   یک پروکسی فقط برای وب سایت های مسدود شده کار می کند و ترافیک شما را رمزگذاری نمی کند.
*   VPN برای ایمیل های مسدود شده، VoIP و سایر سرویس ها و همچنین وب سایت ها کار می کند و ترافیک شما را رمزگذاری می کند.

## VPN ها واقعا خصوصی هستند؟

> * ابزارهایی که حریم خصوصی یا امنیت وعده داده اند، همیشه خصوصی یا امن نیستند. و ابزارهایی که از عبارت "anonymizer" استفاده می کنند، همیشه هویت شما را کاملا مخفی نگه نمی دارند. *

یک VPN از متوقف شدن ترافیک شما توسط اشخاص ثالث، از جمله ارائه دهندگان خدمات اینترنت شما، محافظت می کند .

اما ارائه دهنده VPN می تواند از ترافیک شما به طور مستقیم جلوگیری کند و آنچه شما آنلاین انجام می دهید را ثبت کند. اشخاص ثالث، از جمله مقامات دولتی یا اجرایی قانون، هنوز هم می توانند از طریق ارائه دهنده VPN به این اطلاعات دسترسی یابند.

این که آیا این یک مشکل برای شما خواهد بود بستگی به نوع بازیگران برای شما و تیم شما دارد.

(در مورد [برنامه ریزی امنیت] بیشتر بدانید ((umbrella://assess-your-risk/security-planning).)

ارائه دهندگان VPN ممکن است تجاری یا غیر انتفاعی باشند و در کشورهای مختلف با ارائه سیاست های مختلف حفظ حریم خصوصی قرار داشته باشند. برای اطلاعات در مورد سرویس VPN خاص، روی [اینجا] (https://thatoneprivacysite.net/vpn-section/) کلیک کنید.

از یک VPN که به آن اعتماد ندارید،استفاده نکنید.

## سایفون

Psiphon یک VPN رایگان و امن برای ویندوز، اندروید و iOS است.

(چگونگی استفاده از [Psiphon] (umbrella://tools/messagging/s_psiphon.md) یاد بگیرید.)

سایفون برای جلوگیری از سانسور است. ناشناس بودن را تضمین نمی کند.

( آنلاین و ناشناس باقی ماندن را در [حریم خصوصی آنلاین] (umbrella://communications/online-privacy/advanced) یاد بگیرید.

! [image] (internetb4.png)