---
index: 1
title: نظام تشغيل الهواتف أندرويد
---
# إعداد الأمان الأساسي لدليل ANDROID

## إعداد الأمان الأساسي لدليل Android

** درس للقراءة: [هواتف محمولة] في (umbrella://communications/mobile-phones) ** 
** متطلبات الهاتف: ** Android 4.4 *
* المستوى: ** مبتدئ 
** الوقت المطلوب: ** 5 دقائق

### 1.0 الإعداد الأساسي

### 1.1 الوصول إلى هاتفك

** تمكين ** _Lock SIM card_ ، الموجود تحت _اعدادات -> شخصي -> أمان -> إعداد قفل بطاقة SIM_. هذا يعني أنه يجب عليك إدخال رقم PIN لإلغاء قفل بطاقة SIM الخاصة بك في كل مرة يتم فيها تشغيل هاتفك ، مع عدم وجود مكالمات هاتفية من PIN.

** إعداد ** _Screen Lock_ ، الموجود تحت _Settings -> Personal -> Security -> Screen Lock_ ، مما يضمن إدخال رمز أو نقش أو كلمة مرور لإلغاء قفل الشاشة بمجرد قفلها. نوصي باستخدام خيار PIN أو كلمة المرور ، حيث لا يتم تقييدها حسب الطول. يمكنك العثور على مزيد من المعلومات حول إنشاء كلمات مرور قوية في [درس كلمات المرور] (umbrella://information/passwords)..

** اضبط ** the timer_security locker_security ، والذي سيغلق هاتفك تلقائيا بعد وقت محدد. يمكنك تحديد قيمة تناسبك ، بناءً على مدى رغبتك في فتح قفل هاتفك.

### 1.2 تشفير الجهاز

إذا كان جهازك يستخدم أندرويد الإصدار 4.0 أو الأحدث ، فيجب عليك تشغيل ** _device encryption_. يمكن القيام بذلك في _اعدادات-> شخصي -> أمان -> تشفير_. قبل أن تتمكن من استخدام تشفير الجهاز ، ومع ذلك ، ستتم مطالبتك بتعيين كلمة مرور قفل الشاشة (المذكورة أعلاه).

** ملاحظة: ** قبل بدء عملية التشفير ، تأكد من شحن الهاتف بالكامل وتوصيله بمصدر طاقة.

### 1.3 إعدادات الشبكة

** إيقاف ** واي فاي وبلوتوث افتراضيا. تأكد من إيقاف تشغيل _Tethering_ و _Pspable Hotspots_ ، ضمن الإعدادات اللاسلكية وإعدادات الشبكة ، عندما لا تكون قيد الاستخدام. _Settings -> اللاسلكي والشبكات -> المزيد -> الربط & نقطة اتصال الجوال

إذا كان جهازك يدعم _(NFC) أي Near Field Communication  _ ، فسيتم تشغيل هذا الوضع افتراضيًا ، وبالتالي يجب إيقاف تشغيله يدويًا.

### 1.4 إعدادات الموقع

** أطفئ موقع ** _Wireless_ و _GPS_ (تحت _Location Services_) وبيانات الجوال (يمكن العثور عليه ضمن _اعدادات -> شخصي -> الموقع_).

** ملاحظة: ** قم فقط بتشغيل إعدادات الموقع حسب حاجتك إليها. من المهم عدم تشغيل هذه الخدمات افتراضيًا في الخلفية لأنها تقلل من مخاطر تتبع الموقع ، وتوفر طاقة البطارية وتقلل من تدفقات البيانات غير المرغوب فيها التي تبدأها التطبيقات التي تعمل في الخلفية أو عن بُعد بواسطة مشغل شبكة الجوّال.

### 1.5 هوية المتصل

إذا كنت ترغب في إخفاء معرف المتصل الخاص بك ، فانتقل إلى _Phone Dialer -> الإعدادات -> إعدادات إضافية -> معرف المتصل -> إخفاء الرقم_.

### 1.6 تحديثات البرامج

للتأكد من أن هاتفك لا يزال آمنًا ، يوصى بشدة بتحديث البرنامج. هناك نوعان من التحديثات التي تحتاج إلى التحقق

نظام تشغيل الهاتف: اذهب إلى: _الاعدادات -> حول الهاتف -> التحديثات -> التحقق من وجود تحديثات_

التطبيقات التي قمت بتثبيتها: افتح التطبيق ** Play store ** ، من قائمة _side_ حدد ** My Apps **.

** ملاحظة: ** عند تحديث برامج الهواتف الخاصة بك ، من المهم القيام بذلك من موقع موثوق به مثل اتصالك بالإنترنت في المنزل بدلاً من مكان ما مثل مقهى إنترنت أو مقهى.