---
index: 3
title: گوشی آیفون خود را رمزنگاری کنید
---
گوشی آیفون خود را رمزنگاری کنید
===========================

** یادداشت برای خواندن: [تلفنهای همراه] (چتر: // درس / تلفن همراه)، [اعتراضها] (چتر: // درس / اعتراض)، [رمزهای عبور] (چتر: // درس / گذرواژه) **
** سطح **: مبتدی
** زمان مورد نیاز: ** 5 دقیقه
** منتشر شده: آوریل 2018
** منابع: ** EFF، نظارت خود دفاع [چگونه به: رمزنگاری آی فون) (https://ssd.eff.org/en/module/how-encrypt-youri-iphone)

اگر شما آیفون 3GS یا نسل بعدی آن را دارید، آیپاد لمسی نسل 3 یا بالاتر یا هر نوع آیپدی، می توانید [از محتویات دستگاه خود محافظت کنید] (https://www.apple.com/privacy/privacy-built-in/ ) با استفاده از رمزگذاری این بدان معنی است که اگر شخصی دسترسی فیزیکی به دستگاه شما داشته باشد، آنها همچنین نیاز به رمزعبور شما برای رمزگشایی آنچه بر روی آن ذخیره شده است دارند، از جمله مخاطبین، پیام های فوری یا متون، لیست تماس و ایمیل، نیاز دارند.

در واقع، اکثر دستگاه های مدرن اپل، به طور پیش فرض، محتویات خود را  با سطوح مختلف حفاظتی رمزگذاری می کنند،. اما برای محافظت در برابر کسی که داده های شما را از طریق سرقت دستگاه شما به دست آورده است، شما باید این رمزگذاری را به یک عبارت عبور یا کد که فقط شما می دانید، مرتبط کنید. برای راهنمایی در مورد چگونگی انجام این کار، مطلب زیر را ببینید.

در دستگاه های در حال اجرا iOS 4-iOS 7:

1.  تنظیمات عمومی را باز کنید و عبارت عبور را انتخاب کنید(یا iTouch & Passcode را انتخاب کنید).
2.  دستورالعمل ها را برای ایجاد کد عبور دنبال کنید.

در دستگاه در حال اجرا iOS 8-iOS 11

1.  تنظیمات را باز کنید
2.  شناسه لمسی و رمز عبور انتخاب کنید
3.  دستورالعمل ها را برای ایجاد کد عبور دنبال کنید.

اگر دستگاه شما در حال اجرا در iOS 8 باشد، رمز عبور ساده را غیرفعال کنید تا کد دیگری که بیشتر از 4 رقم است ایجاد شود. با انتشار iOS 9، اپل به صورت پیش فرض یک رمز عبور 6 رقمی دارد.

اگر یک کد گذرواژه تماما عددی انتخاب کنید، وقتی که میخواهید گوشی را باز کنید، یک صفحه کلید عددی ظاهر میشود که ممکن است  از تایپ مجموعه ای از حروف و علامت ها در یک صفحه کلید کوچک مجازی ساده تر باشد. با این حال، ما به شما انتخاب یک کد گذرواژه که عدد و حروفی را پیشنهاد می کنیم که طولانی تر از 6 حرف باشد، زیرا برای شکستن کد سخت تر است، حتی اگر اپل به گونه ای طراحی شده باشد که ابزارهای شکستن رمز عبور را آهسته کند.

برای اینکه کد گذرواژه خود را سفارشی کنید، <گزینه های گذرواژه >و «کد سفارشی الفبایی» را انتخاب کنید. اگر میخواهید کد عبور موجود را سفارشی کنید، «تغییر رمز عبور» را انتخاب کنید و سپس «گزینه های کد گذرواژه» را انتخاب کنید. همچنین باید گزینه «نیاز به کد عبور» را به «بلافاصله» تنظیم کنید، به طوری که وقتی شما از دستگاه استفاده نمیکند، دستگاه شما قفل نشود.

هنگامی که یک رمز عبور را تنظیم کرده اید، به پایین صفحه تنظیمات رمز عبور بروید. شما باید پیام «حفاظت از داده فعال است» را مشاهده کنید. این به این معنی است که رمزگذاری دستگاه در حال حاضر به کد عبور شما متصل است و بیشتر اطلاعات بر روی گوشی شما برای باز کردن آن نیاز به کد دارد.

[چگونگی رمزنگاری آیفون 1] (howtoencryptyouriphone1.png)



سایر ویژگی های iOS برای محافظت از اطلاعات خصوصی:
-------------------------------------------------- -------------------------------------------------- ----------------

*   iTunes دارای گزینه ای برای [پشتیبان گیری دستگاه شما] (https://support.apple.com/en-us/HT203977) بر روی رایانه شما است. iTunes پشتیبان های خود را به طور پیش فرض رمزگذاری نمی کند. اگر گزینه "رمزنگاری پشتیبان" را در برگه خلاصه دستگاه خود در iTunes انتخاب کنید، iTunes اطلاعات محرمانه بیشتری را پشتیبان میگیرد (مانند رمزهای عبور وای فای و گذرواژه های ایمیل)، اما همه آن را قبل از ذخیره آن بر روی کامپیوتر شما رمزگذاری می کند. اطمینان حاصل کنید که رمز عبور را که از اینجا استفاده می کنید، ایمن نگه دارید: بازگرداندنی از پشتیبان ها یک رویداد نادر است، اما بیشتر دردناک است اگر رمز عبور را برای باز کردن پشتیبان در اورژانس بازنویسی نکنید. (بیشتر بدانید در مورد ذخیره [رمزهای عبور] (چتر: // درس / گذرواژه / 1).)

*   اگر شما در iCloud اپل داده ها را پشتیبان بگیرید، باید از یک عبارت عبور طولانی برای محافظت از داده ها استفاده کنید ( برای ایجاد قوی [رمزعبور] در (چتر: // درس / گذرواژه / 0) یاد بگیرید.) در حالی که اپل بسیاری از اطلاعات را در پشتیبان گیر خود رمزنگاری میکند، ممکن است برای این شرکت امکان دسترسی به اطلاعات برای اهداف اجرای قانون وجود داشته باشد چون اپل همچنین کلیدهای مورد استفاده برای رمزگذاری iCloud را کنترل می کند.

*   اگر حفاظت داده ها را همانطور که در بالا توضیح داده شد روشن کنید، شما می توانید اطلاعات خود را به صورت ایمن و سریع از دستگاه خود پاک کنید. در تنظیمات شناسه لمسی و کد عبور، می توانید دستگاه خود را به منظور پاک کردن تمام داده های آن پس از 10 تلاش ناموفق برای وارد کردن رمز عبور تنظیم کنید. در صورتی که این کار را انجام دهید، که مطمئن باشید که تلفن شما در صورتی که کسی به طور غیر صحیح کد عبور شما را وارد کند، از اطلاعات شما پشتیبان گیری شده است.

*   برای دستگاه هایی که نسخه های iOS ماقبل از 8.0 را اجرا می کنند، اپل [states] (https://web.archive.org/web/20140902203916/http://www.apple.com/legal/more-resources/law-enforcement/) ، "اپل می تواند دسته های خاصی از داده های فعال را از روی دستگاه های iOS دارای رمز عبور قفل شده استخراج کند. به طور خاص، کاربر فایل های فعال را بر روی دستگاه iOS که در برنامه های بومی اپل موجود است و برای استفاده از کد عبور رمزگذاری شده است ("فایل های فعال شده توسط کاربر") ایجاد می کند، می تواند برای اجرای قانون در رسانه های خارجی استخراج و ارائه شود. اپل می تواند این فرایند استخراج داده ها را در دستگاه های iOS که iOS 4 یا بیشتر نسخه های جدید iOS را اجرا می کنند، انجام دهد. لطفا توجه داشته باشید که تنها دسته های فایل های فعال شده توسط کاربر که می توانند به منظور اجرای قانون ارائه شوند، به موجب حکم معتبر جستجو عبارتند از: اس ام اس، عکس، فیلم، مخاطبین، ضبط صوتی و تاریخچه تماس. اپل نمی تواند موارد زیر را ارائه دهد: ایمیل، ورودی های تقویم یا هر داده برنامه شخص ثالث. "

*   اپل [https://www.apple.com/legal/privacy/law-enforcement-guidelines-us.pdf] (https://www.apple.com/legal/privacy/law-enforcement-guidelines-us.pdf)  «برای همه دستگاههایی که در iOS 8.0 و نسخه های بالاتر اجرا میشوند، اپل قادر به انجام استخراج داده های دستگاه iOS به عمنظور در اختیار گذاشتن قانون نیست، و اپل کلید رمزگذاری را ندارد. "

یادآوری: در حالی که اپل قادر به استخراج داده ها به طور مستقیم از یک تلفن نیست، اگر دستگاه برای همگام سازی با iCloud یا تهیه نسخه پشتیبان به کامپیوتر هنگام باشد، اکثر داده های مشابه برای اجرایات قانونی در دسترس خواهد بود. در بیشتر موارد، رمزگذاری در iOS تنها هنگامی موثر است که دستگاه به طور کامل خاموش شده باشد (یا بدون باز شدن قفل دوباره راه اندازی شده باشد). برخی از مهاجمان ممکن است هنگام ورود به سیستم، اطلاعات ارزشمندی را از حافظه دستگاه شما بگیرند. (آنها ممکن است حتی زمانی که [دستگاه خاموش شده است] داده ها را بگیرند (https://en.wikipedia.org/wiki/Cold_boot_attack)). این را در ذهن داشته باشید و در صورت امکان سعی کنید مطمئن شوید که دستگاه شما خاموش است (یا راه اندازی مجدد و قفل نشده است)، اگر فکر می کنید احتمال این وجود دارد که آن دزدیده یا ضبط شود. در حال حاضر این راهنما منتشر شده است، چند شرکت اظهار داشتند که قادر به شکستن کد های عبور آیفون برای اجرای قانون هستند، اما جزئیات اطراف این ادعاها مشخص نیست.

*   اگر در مورد گم یا دزدیده شدن دستگاه خود نگران هستید، می توانید دستگاه اپل خود را نیز تنظیم کنید تا بتوان از طریق آن با استفاده از ویژگی «Find My iPhone» از راه دور اطلاعات داخل آن را پاک کنید. توجه داشته باشید که این امر به اپل اجازه می دهد تا هر زمان که بخواهد موقعیت مکانی دستگاه شما را از راه دور درخواست کند. باید بین مزایای حذف داده ها در صورتی که کنترل دستگاه خود را از دست بدهید و خطر لو رفتن مکان هایی که بوده اید،تعادل ایجاد کنید. (تلفن های همراه این اطلاعات را به طور معمول به شرکت های تلفن همراه انتقال می دهند؛ دستگاه های Wi-Fi مانند iPads و آی پاد لمسی این کار را انجام نمی دهند.)