---
index: 5
title: K9 و باز کردن Keychain
---
# K-9 و بازکردن ابزار راهنمای keychain


** درسی برای خواندن: [ایمیل پیشرفته] (چتر: // درس / ایمیل / 1). **
** سطح **: پیشرفته
** تاریخ انتشار: مه 2018
** منابع: ** امنیت در Box، [K9 با APG برای آندروید] (https://securityinabox.org/en/guide/k9/android/)، Open Keychain [سوالات متداول] (https: //www.openkeychain .org / faq /)

** K-9 Mail ** یک کلاینت ایمیل رایگان و منبع باز برای دستگاه های آندروید است.

** Open Keychain ** برنامه رایگان و منبع باز است که به شما امکان رمزگذاری، رمزگشایی و امضای فایل ها، پیام ها و ایمیل ها با استفاده از رمزنگاری کلید عمومی مانند OpenPGP را می دهد. این بر پایه کد از یک ابزار مشابه به نام APG، است.

** استفاده از K-9 Mail با   Open Keychain به شما قابلیت های زیر را خواهد داد: **
- توانایی استفاده از ایمیل رمز شده بر روی دستگاه Android شما.

** محل دانلود: ** [K-9 Mail] (https://play.google.com/store/apps/details؟id=com.fsck.k9) و [Open Keychain] (https: // play. google.com/store/apps/details؟) در فروشگاه Google Play.
** نرم افزار مورد نیاز: ** آندروید 4.0.3 و بالاتر.
** نسخه مورد استفاده در این راهنمای **: 5.403 (K-9 Mail)؛ 5.0.2 (Open Keychain)
** مجوز **: FOSS

# 1. معرفی

** K-9 Mail ** یک کامپوننت ایمیل جامع است که به شما اجازه می دهد تا از یک یا چند حساب ایمیل در دستگاه اندرویدی خود، ایمیل دریافت و ارسال کنید و کارهای امنیتی بیشتر انجام دهید [Open Keychain] (https: // play) استفاده کنید. google.com/store/apps/details؟id=org.sufficientlysecure.keychain&hl=fa_GB).

**توجه داشته باشید:**
- خدمات پیام رسانی ایمن مانند سیگنال یک انتخاب بهتر برای ارتباط حساس نسبت به ایمیل است.
- انتقال یک کلید رمزنگاری خصوصی بر روی تلفن شما ممکن است ایمنی ایمیل را بر روی دستگاه شما بیشتر کند، اما همچنین باعث می شود که کلید در برابر از دست رفتن یا استراق سمع آسیب پذیر شود. (Open Keychain خطر خود را در [وب سایت] خود (https://www.openkeychain.org/faq/#are-my-secret-keys-safe-on-my-mobile-device) توصیف می کند.)
- گیرنده * و موضوع * را نمی توان از هر کسی که بر ایمیل شما را نظارت می کند پنهان کنید، حتی اگر ایمیل رمزگذاری شده باشد.

قبل از شروع استفاده از ** K-9 Mail ** شما باید:
- شما باید به اینترنت بر روی گوشی خود متصل شوید.
- یک حساب ایمیل که از اتصالات امن POP3 یا IMAP پشتیبانی می کند. (ببینید کدام تنظیمات را با رایج ترین سرویس دهنده های پست الکترونیکی [اینجا] (https://k9mail.github.io/documentation/accounts/providerSettings.html) استفاده می کنید.
- جفت کلید OpenPGP و کلیدهای عمومی افرادی که با آن ارتباط برقرار می کنید.

 در مورد کلید رمزگذاری کلید عمومی / خصوصی در کلاس درس (چتر: // درس / ایمیل) بیشتر بدانید. نحوه ایجاد کلید خود را در ابزارهای راهنما برای [Mailvelope] (چتر: // درس / نامه الکترونیکی) یا PGP برای [LINUX] (چتر: // درس / pgp برای لینوکس)، [Mac OSX] (چتر: // درس / pgp-for-mac-os-x) یا [ویندوز] (چتر: // درس / pgp-for-windows)

# 2. K9 Mail را نصب و پیکربندی کنید

## 2.1 نصب کردن

** مرحله 1. ** K-9 Mail را از فروشگاه [Google Play] (https://play.google.com/store/apps/details؟id=com.fsck.k9) دانلود و نصب کنید. مجوزهایی را که به برنامه اعطا میکنید به دقت مرور کنید تا اطمینان حاصل کنید که موافقت هستید.

! [] (tool_k9_1.png)

** مرحله 2. ** ** روی ** * بازکردن * برای اجرای برنامه برای اولین بار ضربه بزنید.

## 2.2 پیکربندی

برای شروع تنظیم حساب، روی * Next کلیک کنید.

در صورت امکان ** K-9 Mail ** تلاش خواهد کرد که حساب کاربری شما را به طور خودکار پیکربندی کند. اگر این امکان پذیر نباشد یا اگر بخواهید کنترل بیشتری بر روند راه اندازی حساب داشته باشید، می توانید آن را به صورت دستی پیکربندی کنید.

** مرحله 1: ** آدرس ایمیل و رمز عبور خود را در قسمت های ارائه شده وارد کنید و روی * بعدی *کلیک کنید.

! [] (tool_k9_2.png)

K-9 Mail به اینترنت متصل می شود و تلاش می کند تا تنظیمات حساب شما را دریافت کند.

** نکته **: کاربران با احراز هویت دو عاملی در حساب ایمیل شما ممکن است نیاز به قدم بعدی برای استفاده از K-9 Mail داشته باشند.

مثلا:
* کاربران جیمیل باید اجازه دهند برنامه های کمتر امنیتی برای دسترسی به حساب های آنها در تنظیمات، یک رمز عبور یک بار مصرف ایجاد کند. بیشتر بخوانید [اینجا] (https://support.google.com/accounts/answer/6010255؟hl=fa).
* کاربران یاهو می توانند برنامه هایی را که تحت تنظیمات حساب کاربری استفاده می کنند، از ورود به سیستم ایمن کمتر استفاده کنند. بیشتر بخوانید [اینجا] (https://help.yahoo.com/kb/SLN27791.html؟guccounter=1).

(ارائه دهندگان K-9 Mail را بعنوان "امنیت کمتر" طبقه بندی می کنند زیرا از پروتکل احراز هویت یکسان استفاده نمی کند. اما ابزارهای منبع باز مانند K-9 Mail همچنان برای ایمیل های رمز شده ایمن هستند.)


* گام 2 **: نام خود را همانطور که می خواهید آن را در همه ایمیل های خروجی نمایش داده شودوارد کنید، به حساب یک نام برای تشخیص بین حساب های چندگانه بدهید. بر روی * انجام شد * ضربه بزنید.

** مرحله 3: ** برای خودتان یک ایمیل از رایانه خود ارسال کنید تا مطمئن شوید که می توانید آن را در K-9 Mail بخوانید.

** توجه: ** اگر شما * تنظیم دستی را انتخاب می کنید، از شما خواسته می شود تنظیمات مربوط به نوع ایمیل خود (IMAP / POP / Exchange) و تنظیمات سرور ورودی و خروجی را انتخاب کنید. برای این اطلاعات به تنظیمات سرویس گیرنده ایمیل خود در رایانه خود مراجعه کنید.

- برای تنظیمات سرور، همیشه اطمینان حاصل کنید که * نوع امنیتی * به * STARTTLS * یا * SSL / TLS * تنظیم شده است. ** هرگز ** از گزینه * هیچکدام استفاده نکنید.

- اگر K-9 Mail یک هشدار درباره گواهی اتصال ایمن شما را نشان می دهد، * آن را نادیده نگیرید، اما مطمئن شوید که گواهی واقعا متعلق به سرور ایمیل شما است. اگر این کار را نکنید، ارتباطات شما ممکن است متوقف شود. شما باید یک اثر انگشت SHA-1 را در انتهای این هشدار مشاهده کنید. در صورتی که گواهی نصب شده از سرور ایمیل شما همان اثر انگشت را داشته باشد، بر روی رایانه خود چک کنید یا راهی برای بررسی گواهی نامه ایمیل سرور خود را به طور مستقیم از ارائه دهنده خود پیدا کنید.


توصیه می کنیم که از ** K-9 Mail ** علاوه بر کلاینت ایمیل رایانه خود استفاده کنید. هنگامی که شما ایمیل را دانلود میکنید، ایمیل به طور پیشفرض از سرور حذف نخواهد شد، زیرا شما همچنین میخواهید ایمیل را در رایانه خود دریافت کنید. اما این و سایر تنظیمات می تواند تغییر کند. انگشت خود را بر روی حساب کاربری که تازه تنظیم کرده اید فشار دهید و تنظیمات حساب * را از منو انتخاب کنید یا بر روی سه نقطه در گوشه سمت راست پایین برنامه ضربه بزنید و تنظیمات را برای بررسی گزینه های خود انتخاب کنید.


# 3. ارسال و دریافت ایمیل رمز شده

** مرحله 1: ** در قسمت تنظیمات، روی * رمزنگاری * ضربه بزنید. اگر قبلا اینکار را نکرده باشید، K-9 Mail از شما میخواهد که Open Keychain را دانلود کنید. هنگامی که Open Keychain را دانلود شد، آن را در K-9 Mail انتخاب کنید.

! [] (tool_k9_5.png)

قبل از شروع به ارسال و دریافت ایمیل رمز شده، باید اطمینان حاصل کنید که کلیه کلید های OpenPGP خود را در Open Keychain وارد کرده اید.

# 4. تنظیم  Open Keychain

روی Open Keychain برای باز کردن برنامه ضربه بزنید. در قسمت تنظیمات، روی * مدیریت کلید های من * ضربه بزنید.

! [] (tool_k9_6.png)

** گزینه 1: ** اگر برای اولین بار از PGP استفاده می کنید یا مایلید یک کلید جدید ایجاد کنید، روی * ایجاد کلید من * ضربه بزنید و دستورالعمل ها را دنبال کنید.

** گزینه 2: ** اگر شما از قبل یک کلید PGP دارید و مایل به استفاده از آن در دستگاه اندرویدی خود هستید، برنامه ای را که برای مدیریت کلید ها در رایانه خود استفاده می کنید (مانند GPG Keychain یا Mailvelope) باز کنید و کلید خودتان را صادر کنید، از جمله کلید خصوصی یا مخفی شما. فایل را در یک مکان امن ذخیره کنید.

** توجه: ** کلید خصوصی شما می تواند برای جعل هویت شما مورد استفاده قرار گیرد تا ارتباطات رمزگذاری شده شما را داشته باشند. انتقال آن به یک دستگاه تلفن همراه خطرناک است زیرا فایل ممکن است از دست رفته یا استراق سمع شود.

اگر انتخاب کردید که فایل کلید خصوصی خود را منتقل کنید، اقدامات احتیاطی زیر را انجام دهید:

- دستگاه مورد اعتماد آندروید خود را به کامپیوتر مورد اعتماد خود با استفاده از یک کابل USB برای انتقال آن به طور مستقیم متصل کنید و یا بلوتوث را بر روی کامپیوتر مورد اعتماد و دستگاه معتبر آندروید خود فعال کنید (بررسی کدهای مربوط به همپوشانی) و از عملکرد "ارسال فایل به دستگاه". استفاده کنید.
- برای محافظت رمز کلیدی خود از [Open Keychain] (https://www.openkeychain.org/faq/#what-is-the-bestway-to-transfer-my-own-key-to-openkeychain) از خط فرمان قبل از انتقال آن به اینترنت استفاده کنید.

در Open Keychain در پنجره * مدیریت کلید های من * ، بر روی * وارد کردن کلید از فایل * ضربه بزنید. به پوشه ای که فایل را منتقل کرده اید،میروید و  آن را انتخاب کرده و روی * بازکردن* ضربه بزنید. شما همچنین می توانید از کلید * وارد کردن کلید از فایل * برای انتقال کلیدهای عمومی که افراد دیگر با شما به اشتراک گذاشته اند استفاده کنید. کلید های وارد شده موفقیت آمیز در لیست کلی شما نمایش داده می شوند. هنگامی که آنها را در Open Keychain می بینید، فایل ها را از دستگاه خود حذف کنید. آنها را در یک پوشه باقی نگذارید.

(برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد مدیریت کلید ها، دسته کلید و امضای کلید در لغت نامه Umbrella بخوانید.)


# 5. تبادل ایمیل رمزگذاری شده با K9

** مرحله 1: ** از هر صفحه ای در ** K-9 Mail ** بر روی نماد پاکت + ضربه بزنید تا یک ایمیل جدید به فردی که قبلا کلید های عمومی را با آن عوض کرده اید، شروع کنید.

** مرحله 2: ** آدرس ایمیل گیرنده را در فیلد * To * اضافه کنید.

** مرحله 3: **

! [] (tool_k9_7.png)

نماد قفل خاکستری را لمس کنید اگر رمزنگاری فعال باشد، سبز خواهد شد.

! [] (tool_k9_8.png)

** مرحله 4: ** ارسال پیام.

** مرحله 5: ** هنگامی که شما یک پاسخ رمزنگاری دریافت می کنید، K-9 Mail به طور اتوماتیک شما را برای وارد کردن عبارت عبور GPG و رمزگشایی نامه به شما اعلام خواهد کرد.