---
index: 6
title: KeePassXC
---
KeePassXC
=========

مدیریت رمز عبور امن

** درس برای خواندن: [گذرواژه] (چتر: // درس / گذرواژه / 1). **
** سطح **: مبتدی
** زمان مورد نیاز **: 5 دقیقه برای راه اندازی برای طول عمر استفاده از رمز عبور قدرتمند با شکوه.
** منتشر شده: آوریل 2018
** منابع: ** نظارت خود دفاع (EFF)، [نحوه استفاده از KeePassXC] (https://ssd.eff.org/en/module/how-use-keepassxc)؛ [https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/wiki](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/wiki).

** با استفاده از KeepassXC به شما خواهد داد: **
\ * توانایی استفاده از بسیاری از کلمات عبور مختلف در سایت ها و خدمات مختلف بدون نیاز به حفظ آنها.

** محل دانلود: ** برای ویندوز / مک / لینوکس: [https://keepassxc.org/download](https://keepassxc.org/download)
** مورد نیاز برای کامپیوتر: ** ویندوز 7 یا بالاتر، MacOS X 10.7 یا بالاتر، لینوکس (اغلب distros)
** نسخه مورد استفاده در این راهنما **: KeePassXC 2.2.0 (KeePassXC نسخه کراس پلت فرم از برنامه KeePass ویندوز تنها است.)
** مجوز **: FOSS (در اصل GPLv2)

معرفی
------------

KeePassXC یک برنامه مدیر رمز عبور متقابل پلت فرم است که به شما امکان می دهد تمام رمزهای عبور خود را در یک مکان ذخیره کنید. مدیر رمز عبور ابزاری است که کلمات عبور را برای شما ایجاد و ذخیره می کند، بنابراین شما می توانید از بسیاری از رمزهای عبور مختلف در سایت ها و سرویس های مختلف بدون نیاز به ذخیره آنها، استفاده کنید. شما فقط باید یک رمزعبور اصلی را به یاد داشته باشید که به شما امکان دسترسی به پایگاه داده مدیریت رمز عبور رمز شده تمام رمزهای عبور شما را می دهد.

_ تعدادی برنامه با اسامی مشابه با KeePassXC وجود دارد، مانند KeePassX، KeePass و KeePass2. بعضی از این ها بر اساس همان کد هستند، در حالی که دیگران از همان فرمت پایگاه داده استفاده می کنند. این راهنما recommend_ [_KeePassXC_] (https://keepassxc.org/) _ به دلیل آنکه کراس پلت فرم است و فعالانه تر از برخی از گزینه ها توسعه یافته است، پیشنهاد میشود.

توجه: استفاده از یک مدیر رمز عبور یک نقطه از شکست را ایجاد می کند و یک هدف واضح برای عامل ها و دشمنان ایجاد می کند. تحقیقات نشان می دهد که بسیاری از افراد معمولا از برنامه های مدیر رمز عبور دارای آسیب پذیری استفاده میکنند، بنابراین هنگام تعیین اینکه آیا این ابزار مناسب برای شما است، باید احتیاط کنید.

چگونه KeePassXC کار می کند
-------------------

KeePassXC با پایگاه داده های رمز عبور کار می کند که فایل هایی هستند که لیستی از تمام رمزهای عبور شما را ذخیره می کنند. این پایگاه های داده زمانی که روی هارد دیسک کامپیوتر شما ذخیره می شوند، رمزگذاری می شوند. بنابراین، اگر رایانه شما خاموش باشد و کسی آن را سرقت کند، قادر به خواندن کلمات عبور شما نخواهد بود.

پایگاه داده های رمز عبور را می توان با استفاده از رمز عبور اصلی رمزگذاری کرد. از آنجا که گذرواژه اصلی شما از همه گذرواژههای دیگر شما محافظت میکند، باید آن را تا حد ممکن قوی کنید. (یاد بگیرید چگونه  [گذر واژه] قوی ایجاد کنید در(چتر: // درس / گذرواژه / 0).)

استفاده از رمز عبور اصلی
----------------------

یک رمز عبور اصلی مانند یک کلید به منظور باز کردن پایگاه داده رمز عبور عمل میکند، شما نیاز به رمز عبور اصلی صحیح دارید. بدون آن، هیچ کس نمیتواند داخل پایگاه داده رمز عبور را ببیند. هنگام استفاده از گذرواژه اصلی برای محافظت از پایگاه داده رمزعبور، چند مورد برای در نظر گرفتن وجود دارد.

*   این رمز عبور تمام رمزهای عبور شما را رمزگشایی می کند، بنابراین باید قوی باشد! باید حدس ردن آن دشوار باشد و طولانی باشد. هرچه طولانی تر باشد، شما کمتر نیاز به نگرانی در مورد داشتن کاراکترهای خاص یا حروف بزرگ یا اعداد دارید. پس گذرواژه اصلی خود را یک عبارت بگذارید. یک عبارت عبور یک رشته از کلمات بسیار است که برای شما قابل یادآوری است اما برای دیگران دشوار است.
*   شما می توانید عبارت عبور قوی را با استفاده از واژه های تصادفی منظم (https://www.eff.org/dice) ایجاد کنید. به خاطر داشتن این ها ساده تر از ترکیب غیر طبیعی از نمادها و حروف بزرگ است. (در مورد [گذرواژهها] بیشتر بدانید (چتر: // درس / گذرواژهها).)

شروع به کار با KeePassXC
------------------------------

KeePassXC را نصب و راه اندازی کنید. روی «منوی فایل» کلیک کنید و «ایجاد پایگاه داده جدید» را انتخاب کنید. از شما خواسته می شود که پایگاه داده رمز عبور خود را ذخیره کنید. توجه داشته باشید که بعدا می توانید فایل پایگاه داده رمز عبور را به هر کجا که بر روی هارد دیسک خود می خواهید حرکت دهید یا آن را به کامپیوترهای دیگر منتقل کنید - شما همچنان قادر خواهید بود آن را با استفاده از KeePassXC و رمز عبور یا فایل اصلی که قبلا مشخص کرده اید باز کنید.

! [] (tool_keepassxc1._creating_an_account.png)

** _ فایل اصلی چیست؟ _ ** _ استفاده از یک فایل اصلی علاوه بر رمز عبور اصلی شما می تواند کار را برای رمزگشایی پایگاه داده رمز عبور شما را در صورتی که یک کپی از آن را دزدیده است دشوارتر کند. شما می توانید از هر فایل موجود به عنوان یک فایل اصلی استفاده کنید - برای مثال یک تصویر از گربه شما می تواند به عنوان یک فایل اصلی استفاده شود. شما فقط باید مطمئن شوید که فایل انتخابی شما هرگز اصلاح نشود، چرا که اگر محتویات آن تغییر میکند و دیگر پایگاه داده رمز عبور شما را رمزگشایی نخواهد کرد. گاهی اوقات باز کردن یک فایل در برنامه دیگری می تواند برای تغییر آن کافی باشد پس فایل را باز نکنید به غیر از زمان باز کردن KeePassXC. (هرچند انتقال و تغییر نام آن امن است.) معمولا یک رمز عبور قدرتمند قوی، به تنهایی قوی است. اگر انتخاب کنید که علاوه بر رمز عبور اصلی خود از یک فایل اصلی استفاده کنید، اطمینان حاصل کنید که آن را جداگانه از پایگاه داده رمز خود ذخیره کنید.

بعد یک کادر محاوره ای ظاهر می شود و از شما می خواهد که رمز عبور اصلی را وارد کنید و یا از یک فایل اصلی استفاده کنید. کادرهای مناسب را بر اساس خود انتخاب کنید.

اگر میخواهید گذرواژهی را که تایپ میکنید (به جای مخفی شدن آن با نقطه ها) را ببینید، روی دکمه با چشم در سمت راست کلیک کنید.

! [] (tool_keepassxc2._creating_master_key.png)

سازماندهی کلمات عبور
--------------------

KeePassXC به شما اجازه می دهد رمزهای عبور را به "گروه ها" سازماندهی کنید که اساسا فقط پوشه ها هستند. شما می توانید گروه ها یا زیرگروه ها را با رفتن به منوی «گروه ها» در نوار منو یا با کلیک راست بر روی گروه در قسمت چپ پنجره KeePassXC ایجاد، حذف یا ویرایش کنید. کلمه عبور گروه بندی بر هیچ یک از قابلیت های KeePassXC تاثیر نمی گذارد - این فقط ابزار سازمانی مفید است.

ذخیره / تولید / ویرایش کلمه عبور
------------------------------------

برای ایجاد یک رمز عبور جدید یا ذخیره یک رمز عبور که از قبل داشتید، بر روی گروهی که می خواهید در آن رمز عبور را ذخیره کنید، راست کلیک کنید  و «ایجاد ورودی جدید» را انتخاب کنید (همچنین می توانید «وردی ها> اضافه کردن ورودی جدید» را از نوار منو انتخاب کنید.) برای استفاده از رمز عبور پایه:

*   عنوان توصیفی را که می توانید از آن برای تشخیص ورود رمز عبور در قسمت «عنوان» استفاده کنید، وارد کنید. به عنوان مثال، این می تواند نام وب سایت یا سرویسی که رمز عبور برای آن است، باشد.
*   نام کاربری مربوط به ورود رمز عبور را در قسمت "نام کاربری" وارد کنید. (اگر نام کاربری وجود نداشته باشد، آن را خالی بگذارید.)
*   رمز عبور خود را در قسمت "رمز عبور" وارد کنید. اگر شما یک رمز عبور جدید ایجاد می کنید، روی نماد تاس در سمت راست کلیک کنید. شما ممکن است بخواهید این کار را زمانی که برای وب سایت جدید ثبت نام میکنید یا زمان جایگزینی گذرواژه های قدیمی تر و ضعیف با عبارات جدید، منحصر به فرد و تصادفی انجام دهید. "پس از کلیک بر روی نماد تاس، یک گفتگوی تولید کننده رمز عبور ظاهر خواهد شد. شما می توانید از این برای تولید رمز عبور تصادفی استفاده کنید. چندین گزینه در این گفت و گو وجود دارد، از جمله اینکه چه نوع کاراکترهایی را شامل میشود و چه مدت طول می کشد تا رمز عبور ایجاد شود.
    *   توجه داشته باشید که اگر شما یک کلمه عبور تصادفی ایجاد کنید، لازم نیست که آن را به خاطر داشته باشید (یا حتی بدانید!). KeePassXC آن را برای شما ذخیره می کند و هر بار که به آن نیاز دارید می توانید آن را در برنامه مناسب کپی / جای گذاری کنید. این کل کار مدیریت رمز عبور است - شما می توانید از کلمات عبور تصادفی مختلف برای هر وب سایت / سرویس استفاده کنید، حتی بدون دانستن کلمه عبور!
    *   به همین دلیل، شما باید رمز عبور را تا جایی که سرویس اجازه می دهد طولانی کنید و  از انواع مختلف کاراکتر که ممکن است، در آن استفاده کنید.
*   هنگامی که از گزینه ها راضی بودید، روی «تولید» در سمت راست پایین برای ایجاد رمز عبور کلیک کنید و سپس «باشه» را فشار دهید. رمز ورود تصادفی ایجاد شده به صورت خودکار در زمینه «رمز عبور» و «تکرار» برای شما وارد می شود. (اگر شما یک رمز عبور تصادفی ایجاد نکنید، پس باید دوباره رمز عبور انتخاب شده خود را در قسمت "تکرار" وارد کنید.)
*   روی OK کلیک کنید. رمز عبور شما در حال حاضر در پایگاه داده رمز عبور ذخیره می شود. برای اطمینان از اینکه تغییرات ذخیره می شوند، پایگاه داده ویرایش شده را با رفتن به «فایل> ذخیره کردن پایگاه داده» ذخیره کنید (همچنین اگر اشتباه کردید، می توانید فایل پایگاه داده را ببندید و سپس دوباره باز کنید و تمام تغییرات از بین می روند. )

! [] (tool_keepassxc3._adding_an_entry.png)

اگر شما نیاز به تغییر / ویرایش رمز عبور ذخیره شده دارید، می توانید فقط گروه آن را انتخاب کنید و سپس روی عنوان آن در سمت راست دوبار کلیک کنید و پنجره ی "ورودی جدید" دوباره ظاهر خواهد شد.

استفاده عادی
----------

برای استفاده از یک ورودی در پایگاه داده رمز عبور خود، بر روی ورودی کلیک راست کرده و گزینه «کپی کردن نام کاربری در کلیپ بورد» یا «کپی کردت رمز عبور در کلیپ بورد» را انتخاب کنید. به پنجره / وبسایت که میخواهید نام کاربری / رمز عبور خود را وارد کنید بروید و آن را در قسمت مناسب وارد کنی. (به جای کلیک راست روی ورودی، شما همچنین می توانید با دوبار بر روی نام کاربری یا رمز ورود مورد نظر خود کلیک کنید، و نام کاربری یا رمز عبور به صورت خودکار در کلیپ بورد شما کپی می شود.)

! [] (tool_keepassxc4._viewing_the_database.png)

! [] (tool_keepassxc5._using_an_entry.png)

ویژگی های دیگر
--------------

KeePassXC به شما اجازه می دهد تا:

*   پایگاه داده خود را با استفاده از کادر جستجو (جعبه متن در نوار ابزار پنجره اصلی KeePassXC) جستجو کنید.
*   ورودی های خود را  با کلیک بر روی سرصفحه ستون در پنجره اصلی مرتب کنید.
*   قفل کردن "" KeePassXC با انتخاب "ابزارها> قفل کردن پایگاه داده." این به شما این امکان را می دهد که KeePassXC را باز باقی بگذارید، اما قبل از اینکه بتوانید دوباره به پایگاه داده ی رمز عبور خود دسترسی داشته باشید، از شما رمز عبور اصلی (و / یا فایل اصلی) را درخواست میکنید. شما همچنین می توانید KeePassXC خود را پس از مدت زمان مشخصی غیرفعال بودن قفل کنید. این می تواند از دسترسی به گذرواژه های شما توسط شخصی دیگر جلوگیری کند زمانی که شما از رایانه خود دور شوید یا آن را گم کنید. برای فعال کردن این ویژگی در سیستم عامل مک، «منوی تنظیمات» را از منو انتخاب کرده و روی گزینه های امنیتی کلیک کنید. سپس جعبه ای را که می گوید "قفل کردن پایگاه داده بعد از عدم فعال بودن تعداد \ [عدد] ثانیه" را علامت بزنید. برای لینوکس یا ویندوز، «ابزارها> تنظیمات» را از منو انتخاب کنید و بر روی گزینه های امنیتی کلیک کنید. سپس جعبه ای را که می گوید "قفل کردن پایگاه داده پس از عدم فعال بودن تعداد \ [عدد] ثانیه" را علامت بزنید.

KeePassXC همچنین می تواند چیزهای دیگری جز نام کاربری و کلمه عبور ذخیره کند. به عنوان مثال، شما می توانید ورودی هایی را برای ذخیره چیزهای مهم مانند شماره حساب، کلید های محصول، اطلاعات پرواز هواپیمایی های مکرر، و یا شماره سریال ذخیره کنید. نیازی نیست که اطلاعاتی که در فیلد "رمز عبور" قرار داده اید حتما یک رمز عبور باشد. فقط آنچه را که میخواهید در فیلد "رمز عبور" ذخیره کنید، به جای گذرواژه واقعی ذخیره کنید (و اگر نام کاربری وجود نداشته باشد، فیلد "نام کاربری" خالی بگذارید) و KeePassXC آن را برای شما ایمن و امن نگه میدارد.

نحوه نصب افزونه مرورگر
------------------------------------

یک افزونه مرورگر یک جزء نرم افزاری است که ویژگی های اضافی را به مرورگر وب شما اضافه می کند. با استفاده از افزونه KeePassXC یک راه مناسب برای مرورگر شما و برنامه KeePassXC شما برای برقراری ارتباط فراهم می کند. این به شما این امکان را می دهد تا به سرعت رمزهای عبور خود را در وب را ذخیره و به صورت اتوماتیک پرکنید.

به منظور ادغام KeePassXC در مرورگر شما باید:

1.  باید پروتکل HTTP مربوط به KeePassXC را فعال کنید

    به منوی "اولویت ها> تنظیمات بروید و بر روی گزینه های HTTP کلیک کنید. سپس جعبه ای را که می گوید "فعال کردن پروتکل HTTP KeePassXC" را علامت بزنید. این به KeePassXC و برنامه افزودنی مرورگر اجازه برقراری ارتباط را می دهد.

2.  برنامه افزودنی مرورگر را دانلود کنید

    برای فایرفاکس [Passifox] (https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/passifox/) را نصب کنید. برای کروم، [chromeIPass] (https://chrome.google.com/webstore/detail/chromeipass/ompiailgknfdndiefoaoiligalphfdae) را نصب کنید. پس از نصب موفق، یک نماد قفل کوچک را در نوار ابزار مرورگر خود مشاهده خواهید کرد.

    ! [] (tool_keepassxc6._chromeipass_extension.png)

3.  افزونه مرورگر را به KeePassXC وصل کنید

    برای اینکه KeePassXC و مرورگر شما ارتباط برقرار کنند. شما باید با ایجاد یک انجمن آنها را متصل کنید. در حالی که KeePassXC در حال اجرا است، مرورگر خود را باز کرده و بر روی نماد افزونه KeePass کلیک کنید. روی "اتصال" کلیک کنید.

    این یک گفت و گو «درخواست جستجوی دیجیتال کلیدی جدید» را نمایش می دهد. به این ارتباط یک نام توصیفی بدهید، به عنوان مثال کروم با استفاده از یک نام توصیفی به شما کمک می کند تا این انجمن را در آینده شناسایی کنید.

    ! [] (tool_keepassxc7._enabling_browser_extension.png)


اکنون که مرورگر شما با KeePassXC متصل است، این پیام را هنگامی که روی نماد فرمت KeePass کلیک کنید، مشاهده می کنید.

استفاده از تکمیل خودکار ممکن است برای حریم خصوصی شما بد باشد. برای غیرفعال کردن آن، از تنظیمات تیک "به صورت خودکار ورودی ها را پر کن" و "فعال کردن تکمیل خودکار برای فیلدهای نام کاربری" را بردارید.

شما همه کارها را انجام دادید! اکنون می توانید هر اعتبار را که وارد وب می کنید را ذخیره کنید. شما همچنین می توانید نام کاربری / رمز عبور خود را به صورت خودکار وارد کنید.

KeePassXC برای استفاده آسان است و نرم افزار قوی است، و ما توصیه می کنیم که برای یادگیری تمام چیزهای مفیدی که می تواند انجام دهد، در آن گردش کنید.