---
index: 1
title: دسترسی کامل به گوشی های هوشمند خود را دریافت کنید
---
# فقط کارشناسان

Firmware (سفت افزار) نرم افزار دائمی است که برنامه های شرکت تولید کننده را به یک حافظه فقط خواندنی دستگاه می دهد. آنها در همکاری با سیستم عامل دستگاه اجرا می شوند و مسئول عملیات اساسی سخت افزار گوشی های هوشمند شما هستند، مانند بلندگو، میکروفون، دوربین، صفحه نمایش لمسی، حافظه، کلید ها، آنتن ها و غیره. اکثر قابلیت های قفل شده اند و کاربر قادر به کنترل و تغییر این توابع نیست. با این حال، برخی از برنامه ها و ویژگی هایی که می تواند امنیت داده ها و ارتباطات در یک گوشی هوشمند را افزایش دهد نیز وجود دارند. همچنین ویژگی های دیگری نیز موجود وجود دارد که می تواند برای جلوگیری از خطرات امنیتی حذف شود.

برای این و دلایل دیگر، برخی از کاربران گوشی های هوشمند تصمیم به تغییر برنامه های در حال اجرا گوشی های هوشمند می کنند. فرایند غلبه بر شرکت سازنده محدودیت هایی را برای گوشی های هوشمند ایجاد می کند که به آن روت(در صورت استفاده از دستگاه های اندرویدی) یا جیلبریک (در مورد دستگاه های iOS مانند iPhone یا iPad) میگویند. روت کردن یا جیلبریک موفق، شما را قادر به نصب برنامه های اضافی، تغییرات و کنترل کامل بر ذخیره داده ها و حافظه گوشی هوشمند خود می کند تا امنیت آن را بیشتر کنید.

_WARNING: _ روت کردن یا جیلبریکینگ ممکن است یک فرآیند برگشت پذیر نباشد و نیاز به تجربه با نصب و پیکربندی نرم افزار دارد. موارد زیر را در نظر بگیرید:

*   خطر این وجود دارد که گوشی هوشمند خود را به طور دائمی غیرقابل استفاده کرده یا آن را آجر کنید (یعنی تبدیل آن به آجر) وجود دارد.
*   ضمانت نامه تولید کننده یا حامل تلفن همراه باطل میشود.
*   در بعضی از نقاط، این فرایند ممکن است غیرقانونی باشد.
! [تصویر] (mobileexp1.png)

اما اگر شما مراقب باشید، روت کردن یک دستگاه یک راه ساده برای کنترل بیشتر بر روی گوشی های هوشمند خود است تا آن را بسیار امن تر کنید.

روت کردن یا جیلبریکینگ یک فرآیند پیچیده است و برای هر دستگاه متفاوت است. برای راهنمایی در مورد بهترین راه برای روت کردن دستگاه خود، اینترنت را جستجو کنید.