---
index: 5
title: سياستك الأمنية الجسدية
---
### ما الذي تفعله حاليًا لحماية معلوماتك؟ ما الخطوات الإضافية التي يمكنك اتخاذها؟

ناقش هذه الخطوات مع الآخرين ، واكتبها ، وقم بمراجعتها بانتظام. هذه هي سياستك الأمنية. احتياطي بشكل آمن.

يجب أن توفر سياستك ما يلي:

* إرشادات لك ولأشخاص تعمل معهم وأي شخص جديد في فريقك.

* يفكر معظم الناس في السياسات الأمنية في سياق منظمة أو مكتب ، لكن العديد من نفس المبادئ تنطبق على الأفراد والأسر والشبكات غير الرسمية. *

* قائمة مرجعية من الإجراءات التي يجب اتخاذها ردا على العديد من الحوادث المحتملة.

* يمكن للإجهاد والفوضى في حالات الطوارئ الأمنية المادية أن تجعل من الصعب الاستجابة بسرعة وبشكل مناسب. يمكن أن يساعد وجود سياسة على منع حدوث شلل. *

امنح الجميع الوقت لقراءة السياسة وطرح الأسئلة والمساهمة فيها وتنفيذ المعايير والممارسات التي تصفها.

أمثلة للموضوعات:

## سياسات مساحة العمل

- الوصول إلى المكتب ، بما في ذلك توزيع المفاتيح وكاميرات الدوائر التلفزيونية المغلقة وأنظمة الإنذار وعقود التنظيف وغيرها من الاعتبارات.
- الزوار ، بما في ذلك المناطق التي يجب أن تكون خارج الحدود.
- التخلص الآمن من الأوراق الحساسة.
- إزالة المعلومات من الأجهزة التي لم تعد قيد الاستخدام.
- استخدام الأجهزة الشخصية للعمل.
- معلومات حول الوصول إلى الدعم القانوني.
- جرد للمعدات الخاصة بك ، بما في ذلك الأرقام التسلسلية والأوصاف المادية.

## سياسات السفر

- كيفية التفاعل مع موظفي الهجرة وأمن الحدود في مختلف الظروف.
- "نظام الأصدقاء" للسفر إلى المناطق الحساسة.
- ماذا تفعل إذا فشل أحد الزملاء في تسجيل الوصول في الموعد المحدد.
- كيفية السفر باستخدام بيانات أو برامج حساسة يمكن اعتبارها تجريمًا.
- معلومات حول تأمين السفر ، إذا كان ذلك مناسبًا.

## سياسات الاستجابة للطوارئ

- من يتصل به في حالة نشوب حريق أو فيضان أو أي كارثة طبيعية أخرى.
- كيفية الرد على عملية سطو أو غارة مكتبية.
- كيفية الاتصال بمقدمي الخدمات للحصول على خدمات مثل الكهرباء والماء والإنترنت.
- ما الخطوات التي يجب اتخاذها في حالة فقد الجهاز أو سرقته.
- على من يخطر إذا تم الكشف عن معلومات حساسة أو في غير محلها.
- كيفية استرداد المعلومات من نظام النسخ الاحتياطي خارج الموقع.
- كيفية إجراء بعض الإصلاحات الرئيسية للطوارئ.