---
index: 5
title: آماده کردن
---
### اگر مسئول یک تیم هستید:

## یک سیاست ایجاد کنید

دستورالعمل ها برای پاسخ دادن به خشونت جنسی باید روشن ، مستند شده و به آسانی در دسترس باشد.

### آزار و اذیت

* تعریفی از آنکه چه چیزی مورد آزار و اذیت قرار گرفتن است داشته باشید و با تیم خود آن را به اشتراک بگذارید؛
* آگاهی از زمینه و اقدامات احتیاطی مناسب برای کاهش فرصت های آزار و اذیت را تشویق کنید.

### حمله

به وضوح حالت را مشخص کنید:

*   شما چه نوع حمایت و پشتیبانی در زمینه های خاص دریافت خواهید کرد (اگر شما برای یک سازمان کار می کنید، این می تواند شامل بازگشت به کشور، جابجایی (موقت یا دائمی)، پشتیبانی قانونی و مرخصی مرگ نزدیکان)؛
*  چگونه شما نیاز به محرمانه بودن را با نیاز به هشدار دادن به دیگران به تهدید متقابل را وفق خواهید داد.

(در مورد این در [کارشناس حمله جنسی] بیشتر بدانید (چتر: // حادثه-پاسخ / حمله جنسی / متخصص).)

## دنبال آموزش باشید

تیم شما باید قادر به حمایت از طرف یک متخصص همراه و مؤثر باشد اگر یکی از شما مورد تجاوز جنسی قرار گیرد. از طریق آموزش و شبیه سازی، یا شناسایی منابع خارجی، این تخصص را توسعه دهید.

## شناسایی متخصصین پزشکی و قانونی

پیش از بحران بالقوه با مشاور تخصصی تماس بگیرید. قبل از وقوع حادثه، شناسایی کنید:

*   یک وکیل قابل اعتماد و با تجربه؛
*   یک متخصص حرفه ای شناخته شده، ترجیحا زن باشد.

## محل داروی پیشگیری از بارداری بعد از جماع را تعیین کنید.

*   آیا داروی پیشگیری از بارداری پس از جماع و سایر داروهای تخصصی به راحتی از نهادهای پزشکی در منطقه در دسترس است؟
* اگر نه، اطمینان حاصل کنید که آنها در دفتر در دسترس هستند و می توانید آنها را توزیع کنید.
نظارت پزشکی، و یا اینکه یک قربانی می تواند بلافاصله منتقل شود به
جایی که آنها در دسترس هستند.

## به تیم خود آگاهی دهید

*   در مورد خطر تجاوز به عنف و سایر ریسک های ارزیابی شده (به عنوان مثال قبل از اینکه آنها قرارداد را امضا کنند، قبل از خروج)، زود به همه اطلاع دهید.
* به طور مرتب تهدید تجاوز و اقدامات احتیاطی مناسب را برای جلوگیری از تبدیل شدن به یک موضوع تابو مورد بحث قرار دهید.
* بدانید که آنها به ویژه در زمینه های مختلف فرهنگی چه حمایتی را از همه مناسب تر میدانند.
*  افراد را در مرود خطرات و استرسی که زنان در مناطق پر خطر تجربه میکنند، حساس کنید.
* به طور مرتب تیم خود را از حقوق و تعهدات خود بر اساس سیاست شما یاد آور شوید. اینکه چه اقداماتی را در صورت خشونت یا رفتار نامناسب انجام خواهید داد و راه آسان برای دیگران تا حادثه را گزارش دهند، به اشتراک بگذارید.