---
index: 4
title: عوامل خطر
---
## عوامل خطر عمومی

*   درگیری که در آن تجاوز به عنوان یک سلاح استفاده می شود؛
*   مناطقی که در آن دولت دارای کنترل کم یا بدون کنترل است
*   یک جامعه محافظه کار که ارتباط بین مردان و زنان متاهل را محدود می کند؛
*   محیطی که تقسیم کارهای جنستی به طور معمول انجام می شود.
*  حضور بسیاری از مردان جوان با دسترسی به اسلحه.

این می تواند شامل موارد زیر باشد:

* شبه نظامی ها یا پلیس مشهور به نقض استانداردهای بین المللی قانون؛
* سربازان دولتی ناامن؛
گروه های شورشی و جنبش های خشونت آمیز جوانان.
* سربازان بیکار؛
* جنایتکاران مسلح که ممکن است در حالی که مرتکب سرقت می شوند، تجاوزات جنسی را نیز مرتکب شوند.

## مناطق خطر عمومی

*   مناطق که شبه نظامیان کار می کنند؛
*   منطقه اطراف یک اردوگاه پناهندگی یا حومه ای از یک
اردوگاه؛
*   محله های خاص در یک شهر ؛
*   زندان (مردان و زنان بازداشت شده در ایستگاه های پلیس یا در زندان اغلب قربانی تجاوز میشوند)؛
*  برخی از انواع هتل ها؛
*  پاسگاه های مرزی و پست های بازرسی

## دوره های خطر عمومی

* بعد از تاریکی؛
* در طول فستیوال ها و جشن ها؛
* در طول توزیع کمکها؛
* وقتی زنان برای جمع آوری آب و یا هیزم یا رفتن به
توالت؛
* هنگامی که گروه های مسلح در هنگام شکست فرار می کنند؛
* هنگامی که سربازان وارد شهری می شوند، تازه آن را فتح کرده اند.

## افراد در معرض خطر 

بعضی از افراد ممکن است در بعضی زمینه ها در معرض خطر بیشتری باشند. در محیط هایی که تحت سلطه قرار دارد، ممکن است خطر بیشتری برای تجاوز گروهی، حمله خشونت وار (یعنی تهدید با سلاح) و عفونت HIV در نتیجه تجاوز جنسی وجود داشته باشد.

*   افراد گروه قومی خاص؛
*   مردمی که در محیطی زندگی می کنند که؛
ارتباط اجتماعی وجود ندارد یا کم است
*   زنان غربی؛
*   زنان بیوه یا زنان سرپرست خانوار؛
*  دختران نوجوان (به این دلیل که آنها فکر می کنند که کمتر مبتلا به HIV هستند)؛
*  افراد محروم، از جمله اقلیت های جنسی.

* پنجاه درصد (50 %) یا بیشتر از همه ترنس ها و افراد با جنسیت نامعلوم یک فرمی از آزار جنسی را تجربه کرده اند
 * پروژه خشونت جنسی جنایتکارانه جعل شده، [راهنمای کمک به خود برای بهبود و درک،] (https://forge-forward.org/wp-content/docs/self-help-guide-to-healing -2015-FINAL.pdf) سپتامبر 2015.