---
index: 3
title: درمان
---
### PTSD (اختلال استرس پس از سانحه) را می توان درمان کرد، حتی زمانی که آن برای سال ها بعد توسعه یافته باشد.

بیشتر علائم استرس پس از سانحه به طور طبیعی در عرض چند هفته بهبود می یابند.

## درمان را دنبال کنید

اگر علائم به صورت زیر بود، به دکتر مراجعه کنید:

*   علائم شدید و مخرب هستند
*   بیش از چهار هفته ادامه یابند.

یک پزشک ممکن است شما را به یک متخصص یا متخصص بهداشت روانی راهنمایی کند.

## گزینه های درمان

درمان بستگی به شدت و مدت علائم دارد.

یک متخصص ممکن است توصیه کند:

*   ** به صورت مراقب منتظر بمانید** برای دیدن اینکه آیا علائم بدون درمان بهبود میابند؛

*   ** روان درماني ** از قبيل درمان رفتاري شناختي-ترويجي (TF-CBT)؛

*   ** داروهای ضد افسردگی **

## زمینه اجتماعی و فرهنگی

*   بعضی از فرهنگ ها در مورد شناخت PTSD بیشتر از سایرین مقاوم هستند. اگر آگاهی کمی درباره این موضوع وجود داشته باشد:
    * متحدین حامی پیدا کنید
    * با منابع آنلاین مشورت کنید؛
    * چیزی که نیاز دارید را بپرسید

### زبان مربوط به سلامت روان ممکن است منعکس نکند که چگونه استرس در همه جا درک می شود و مدیریت می شود.

*   آیا مفهوم استرس و اختلال پس از سانحه در فرهنگ وجود دارد؟ چگونه مردم آن را تجربه می کنند، آن را شناسایی می کنند و آن را توصیف می کنند؟

*   چگونه آن را به صورت سنتی و تاریخی مورد رسیدگی قرار داده اید و چه کسی می تواند با آن برخورد کند؟

*   امروزه ماهیت استرس و اختلال پس از سانحه چیست و چگونه نسبت به قبل تغییر کرده است؟

*   چه استراتژی های مقابله ای در حال حاضر دنبال می شوند و چرا و چه چقدر موثر هستند؟

*   از چه منابعي مي توان براي پاسخگويي به نيازهاي جاري استفاده كرد؟