---
index: 3
title: مستند سازی اطلاعات غلط
---
### اگر در مورد خودتان یا کارتان با اطلاعات غلطی برخورد می کنید، آرام باشید، سوابق را نگه دارید و سعی کنید بیشتر بدانید.

## چه کسی مسئول است؟

* اطلاعات غلط عمدا توسط کسی که قصد دارد دیگران را گمراه کند به اشتراک گذاشته شده است.

* اطلاعات من دراوردی اطلاعات نادرست است.

* شایعات حاوی اطلاعات حقیقی دارای تردید هستند.

این می تواند دشوار یا غیرممکن باشد پشت اطلاعات موجود در حوزه عمومی، به ویژه آنلاین که هدف و آژانس را از هم جدا کنید.مراقب باشید که مسئولیت گزارشات منفی بدون مدرک را به طور عمومی تعیین نکنید.

با این حال، سعی کنید اطلاعات منفی را تا منبع آن پیدا کنید. به نظر میاد از کجا آمده است؟ چه کسی آن را به اشتراک می گذارد؟ آیا آنها همانی هستند که به نظر می رسند و چگونه می توانید بفهمید؟

* اطلاعات غلط گسترده که توسط افرادی که اعتقاد دارند که در جهت منافع عمومی عمل می کنند به اشتراک گذاشته می شوند، ممکن است به عنوان اطلاعات غلط به نظر برسند. اما پیامدهای امنیتی احتمالا مشابه هستند. اطلاعات منفی را تخفیف ندهید، زیرا مشخص نیست کسی مسئول است.

## آیا هماهنگ شده است؟

حملات فزاینده ای برای بی اعتبار کردن افراد یا سازمان ها، نشانه ای از اطلاعات غلط است.

روش ها ممکن است شامل:

* رسانه های طرفدار دولت و گزارش های تبلیغاتی، یا اطلاعات غلط و بیش از حد بزرگ شده، برای پیشبرد منافع سیاسی آنلاین یا آفلاین گسترش یافته باشند؛
* مفسرانی که به آنها پول پرداخت می شود تا نظرات آنلاین به منظور تحریف حقیقت یا منحرف کردن یا گمراه کردن عموم بگذارند؛
* ربات های خودکار برنامه ریزی شده برای خراب کردن یک وب سایت یا پلت فرم آنلاین با یک پیام یا دیدگاه، اغلب سیاسی؛
* اخبار دروغ، اطلاعات نادرست یا گمراه کننده طراحی شده تا به عنوان اخبار واقع گرایانه یا تأیید شده به نظر برسند؛
* حساب های واقعی هک شده و یا جعل هویت به منظور انتشار اطلاعات نادرست صورت میگیرد؛
* نشت موارد شرم آور و حساس، واقعی یا پزشک.

(بیشتر در مورد این در [سوء استفاده آنلاین] (چتر: // ارتباطات / سوء استفاده آنلاین) بیشتر بدانید.)

## پیگیری پشتیبانی

* هول نکنید. گزارش های منفی ممکن است ناراحت کننده یا تهدید کننده باشند، اما اولین قدم، کسب اطلاعات بیشتر در مورد آنها است.
* سعی نکنید تنهایی آن را مدیریت کنید. دوستان می توانند به شما در حفظ دیدگاه کمک کنند، و اعضای تیم یا سازمان های دیگر ممکن است تجربه ای برای کمک به شما داشته باشند.

## سوابق را نگه دارید

* اطلاعاتی مانند تاریخ، اسم حساب، تصاویر از صفحه و محبوبیت گزارش های مربوط به شما در یک صفحه گسترده یا پوشه ذخیره کنید.
* هدف ذخیره اطلاعات به اندازه کافی برای نشان دادن الگوها یا روند ها و خدمت به عنوان یک مرجع اگر اطلاعات یا حساب ها بعدا حذف شوند، است. اما سعی کنید از تبدیل شدن آن به یک کار تمام وقت جلوگیری کنید.
* فضای ذخیره سازی خارجی را در صورت ذخیره کردن ویدئو یا حجم بزرگتری از داده ها در نظر بگیرید.

## آن را گزارش کنید

* گروه های محلی یا بین المللی مراقبتی و دانشگاهیان حملات ناامن را بررسی می کنند و منابع دارند که ممکن است به شما کمک کند؛
* مشاوره حقوقی ممکن است کمک کند اگر اطلاعات به صورت افترا، تهمت زدن، یا هجو باشد، یا اگر کسی شما را جعل هویت آنلاین کند؛
* شرکت های فناوری ممکن است محتوا را حذف کنند در صورتی که شرایط سرویس آنها را نقض کند.
* اگر محتوای تهدید به آسیب رساندن می کند یا به طور غیرقانونی توسط هکرها به دست آمده و یا توزیع می شود و اگر شما مشکوک به آژانس های رسمی برای این تهدید نباشید، اطلاعات غلط به مجری قانون گزارش کنید، حتی اگر فکر کنید که آنها اقدامی را انجام نخواهند داد. این ممکن است به ایجاد یک رکورد رسمی از فعالیت مستند سازی شما کمک کند.