---
index: 6
title: آزار و اذیت
---
### کمپین های اطلاعات غلط ممکن است دیگر برنامه های سازماندهی شده را برای تضعیف و بی اعتبار کردن شما را تسهیل یا همراهی کنند.

مثالها عبارتند از:

## آزار و شکنجه قضایی یا قانونی

* تحقیقات تقاضا یا تهاجمی به شما و فعالیت های شما.
* یک یا چند اتهام جنایی یا مدنی که شما را مجبور به مبارزه در دادگاه کند، حتی اگر آنها هیچ شایستگی نداشته باشند یا به وضوح به دلیل اذیت کردن شما برای رفتن یک دادگاه دور یا ایجاد هزینه های قابل توجه برای شما طراحی کرده اند.
* جریمه ها، زندان یا مجازات های دیگر برای تخلفات احتمالی، از نقض ترافیک تا فرار از پرداخت مالیات تا خیانت، که به وضوح قصد دارند شما را برای چیزی غیر مرتبط مجازات کنند.

(اطلاعات بیشتر در مورد [ریسک های محل کار] (چتر: // اطلاعات / حفاظت از فضای کاری خود)بدانید.)

## مزاحمت اداری

* انهدام افراد یا سازمان های اعتباری
* تصویب قوانین و یا دادن دستورالعمل برای ممنوعیت فعالیت ها، گروه ها یا منابع مالی خاص.
* بالا بردن مانع ورود یا عملیات در یک منطقه یا زمین، از طریق نوار بی معنی قرمز، هزینه های بیش از حد، الزامات حمایت سیاسی.
* درخواست مشارکت دولتی، عضویت یا نظارت در مورد اینکه باید فعالیت مستقل باشد.
* ممنوعیت های خاص یا رسمی در مورد سفر، کار یا مشارکت مدنی.

## جنایت و خرابکاری

* حوادث تکراری که شما و یا افرادی که می شناسید را هدف قرار می دهند (پنچر کردن ماشین، حملات فیزیکی، الکل یا مواد ریختن در نوشیدنی، سرقت).
* صحنه هایی که شما را متهم به سرقت یا سوءاستفاده می کند.
* تحقیقات مشتاقانه برای اتهامات علیه شما و متحدان شما؛ زمانی که شما و متحدان خود اتهامات علیه مهاجمان خود را بررسی می کنید، تحقیقات خفیف و غیرمستقیم انجام می شود.

## ارعاب

* نظارت مستقیم یا ارعاب فیزیکی.
* مصاحبه ها یا "دعوت نامه ها" را برای ملاقات با افرادی که مسئولیت دارند، تکرار کنید.

## آزار و اذیت خانواده

هرکدام از تاکتیکهای بالا درمورد اعضای خانواده یا همکاران نزدیک نیز صورت میپذیرد.