---
index: 2
title: آیا احتمال اطلاعات غلط وجود دارد؟
---
### اطلاعات غلط در حال گسترش هستند که ** دسترسی به اطلاعات محدود یا کنترل می شود ** و ** بی ثباتی افزایش می یابد **.

برای ارزیابی ریسک هایی که اطلاعات غلط بر شما یا افرادی که با آنها کار می کنید تاثیر می گذارد، محیطی که در آن کار میکنید را درک کنید.

## آیا دسترسی به اطلاعات محدود شده است؟

شاخص ها عبارتند از:

* عدم سرمایه گذاری در زیرساخت های سواد آموزی یا رسانه
* سانسور یا حمله به مطبوعات؛
* اطلاعات طرفدارانه به علت مالکیت، قوانین، یا سیاست های حزبی.

## آیا بی ثباتی انتظار می رود؟

در نظر گرفتن:

* انتخابات یا انتقال سیاسی؛
* تبعیض سیستماتیک و سرکوب؛
* تعارض؛
* تغییرات اقلیمی یا بلایای طبیعی؛
* رکود اقتصادی.

## اطلاعات غلط در کجا ظاهر می شود؟

* منابع رسانه محلی را که ذینفعان مختلفی که در کار شما درگیر هستند را استفاده می کنند، شناسایی کنید؛
* سایت های رسانه های اجتماعی و انجمن هایی که ذینفعان مختلف مشغول در کار شما درگیر آن هستند را شناسایی کنید؛
* افراد با نفوذ در زمینه یا جامعه را شناسایی کنید که ممکن است درباره شما نظر دهد؛
* حساب های آنلاین که در مورد شما نظر می دهند، چه دارای قدرت نفوذ با بدون آن را شناسایی کنید.
* شکاف های اطلاعاتی خود را (زبان های محلی، نشریات چاپی، نمایش های رادیویی، جوامع آنلاین بسته) شناسایی کنید. آیا کسی که به او اعتماد دارید به شما کمک می کند که آنها را پر کنید؟

## راه اندازی امنیت

غلط بودن اطلاعات ممکن است شامل نشت، واقعی یا جعلی از اطلاعات است که شما را به نور بد می کشد. اگر امنیت شما ضعیف باشد، ممکن است در هنگام تلاش برای تأیید اینکه آیا یک نقص واقعا رخ داده است، ممکن است استرس و عدم اطمینان قابل توجهی را تجربه کنید.

* افزایش آگاهی و احتیاط در برابر فیشینگ و مهندسی اجتماعی؛
* افزایش ارزیابی از افرادی که قصد دارید با آنها کار کنید (روزنامه نگاران، مشاوران، کارآموزان، سرمایه گذاران احتمالی)؛
* امنیت رمز عبور را محکم تر کنید
* از دفتر یا فضای کاری خود در برابر مزاحمان حفاظت کنید.

* اگر کسی یک مبارزه علیه شما را سازماندهی کند، آنها برای نقاط ضعف امنیتی که می توانند از آنها سوء استفاده کنند، تحقیق خواهند کرد.

(در مورد فیشینگ (چتر: // ارتباطات / فیشینگ / مبتدی)، [رمزهای عبور] (چتر: // اطلاعات / رمزهای عبور) و [محافظت از فضای کاری خود] (چتر: // اطلاعات / حفاظت از محیط کار) .)

## برنامه ریزی ارتباطات بحران

اگر شما اطلاعات غلطی روبرو شوید، آیا شما پاسخ می دهید و چه باید بگوئید؟

* چه کسی تصمیم می گیرد و چه محدودیت های زمانی آنها زیر خواهد بود؟ اگر یک پاسخ ضروری باشد، باید به موقع باشد.
* چه کسی باید با آنها مشورت کند؟ آیا آنها در دسترس هستند و چگونه می توانند به آنها دست پیدا کنند؟
* چه مشاوره حقوقی برای ارزیابی اطلاعات غلط یا تهمت نیاز دارید؟
* چه شرایطی لیاقت پاسخگویی را دارد؟
* آیا می توانید یک الگو برای پاسخ دادن به اطلاعات غلط پیدا کنید یا پیشنویس کنید؟

## نظارت برای تغییر

* خودتان را بررسی کنید. چه اطلاعاتی در حال حاضر عمومی است؟
* هشدار گوگل برای اطلاع یافتن از جستجوهای جدید شامل نام افراد یا سازمان ها، با زبان های مختلف و املای آنها در صورت لزوم تنظیم کنید؛
* از ابزارهای نظارت بر رسانه های اجتماعی مانند Hootsuite، Crowdtangle یا GIPHY استفاده کنید.
* روابط عمومی و منابع مدیریت برند برای ایده ها و ابزارها برای ردیابی شهرت خود را کاوش کنید.

## استراحت های منظم را انجام دهید

* اطلاعات غلط طراحی شده است تا واکنش های شدید ایجاد کند و شرایطی که باعث ایجاد آن می شود معمولا استرس زا هستند.
* شما ممکن است شخصا اطلاعات منفی دریافت کنید، حتی اگر شما فقط بر گزارش هایی نظارت کنید که به طور مستقیم بر شما تاثیر نمی گذارد.

*مسئولیت های مرتبط با نظارت را به اشتراک بگذارید و از خودتان مراقبت کنید. *

(در مورد [استرس] در (چتر: // استرس / استرس / مبتدی) بیشتر بدانید)