---
index: 1
title: امنیت و شهرت
---
### نظارت بر شهرت خود ضروری است، نه برای غرور و یا نفع تجاری، بلکه برای اطلاع رسانی به برنامه های امنیتی خود.

انجام دادن کار درست کمک می کند، اما عوامل دیگری که برای کنترل کردن سخت تر هستند بر شهرت شما تأثیر می گذارد.

مخالفان ممکن است به دلایل مختلف تلاش کنند شهرت شما را تضعیف کنند.

* برای متوقف کردن دیگران از اعتماد به شما؛
* برای تشویق دیگران به تحقیق، دستگیری و یا آسیب رساندن به شما؛
* برای پیشبرد منافع سیاسی؛
* برای تخلیه توجه و منابع شما؛
* برای منحرف کردن مخاطبان از تحولات غیر مرتبط؛
* برای کسب درآمد با جذب مخاطبان به تبلیغات آنلاین؛
* از خستگی یا آرزوی ایجاد اختلال.

به هر دلیلی آسیب به شهرت شما احتمالا تاثیرگذتری شما را محدود می کند.

## پیامدهای امنیتی

 بی اعتبار ممکن است پیامدهای جدی امنیتی نیز داشته باشد.

* به علت شیوع اطلاعات آنلاین، خطر ممکن است به سرعت افزایش یابد. اطلاعات غلط سخت است که بتواند درست شود، و افرادی که از مخاطبان معمول شما نیستند ممکن است به آن پاسخ دهند، حتی به شدت.
* کمپین هایی برای بی اعتبار کردن کار شما ممکن است به نظر معمول باشند، اما ممکن است آنها توسط مقامات سازماندهی شوند یا به مسئولین بهانه ای برای مانع شدن شما دهد.

این که آیا آنها باعث خراب شدن کار شما می شوند یا نشانه ای از این است که دیگران به طور فعال تلاش می کنند تا کار شما را متوقف کنند، به شهرت شما حمله کنند نشانه ای برای دیگر اشکال حمله است.

پیامدهای منفی حملات شهرت میتواند شامل موارد زیر باشد:

* پیام های بی اثر یا کمپین ها؛
* بودجه مسدود شده؛
* از دست دادن اعتبار یا دیگر نشانگرهای مشروعیت ؛
* حوادث امنیتی فیزیکی (آزار و اذیت، حمله، دستگیری)؛
* پاسخ بحران مهار شده

[مبتکر ارتباطات عمومی] (چتر: // کار / عمومی / ارتباطات / مبتدی) توصیف نحوه تبدیل ذینفعان مختلف به متحدین که می توانند به شما در توسعه و محافظت از شهرت شما کمک کنند.

این درس نحوه شناسایی و پاسخ به حملات به شهرت شما را شرح می دهد.