---
index: 4
title: باید پاسخ دهید؟
---
### در برخي شرايط پاسخگويي به طور مستقيم برای مقابله با حمله ممکن است ضروري باشد، اما احتمال دارد که پيام اشتباه را تقويت کند يا دید مردم در برابر شما را ثابت کند.

تصمیم گیری درمورد پاسخ دادن و اینکه چگونه به اطلاعات غلط پاسخ دهید بسیار دشوار است.

بسیاری از کارشناسان بر این باورند که توجه اطلاعات غلط را تغذیه میکند.

* از آنجایی که پاسخ دادن به موارد توجه، احتمالا آن را بیشتر میکند نه کمتر.
* بعضی افراد معتقدند که افرادی که پاسخ به اطلاعات نادرست را میخوانند، به علت قرار گرفتن مکرر در معرض افشا احتمال بیشتری دارد که اطلاعات غلط در خاطرشان بماند.
* اطلاعات منطقی و واقعی بعید است که ذهنی که تحت تأثیر احساسات قوی مانند ترس است را تغییر دهد.

نادیده گرفتن یک حمله به نظر غیر غریزی و غیر معمول است و ممکن است همیشه بهترین رویکرد نباشد. ارزیابی های کارشناسان ممکن است براساس تحقیق تکامل یابد یا بسته به زمینه متفاوت باشد.

## سوالات ارزیابی

 در صورت امکان جمع آوری داده ها برای آگاهی دادن به این تصمیم ها به صورت از پیش به عنوان بخشی از طرح ارتباطات بحران خود قرار دهید

* آیا گزارش ها اگر شما آنها را نادیده بگیرید از بین میروند؟
* آیا می توانید اطلاعاتی در مورد چیزی مثبت به جای آن منتشر کنید؟
* چرا احساس میکنید که نیاز است که پاسخ دهید؟ آیا شما از روی غریزه عمل می کنید یا دلیل قانع کننده ای وجود دارد؟
* مهمترین ذینفعانی که در کار شما دخیل هستند چه کسانی هستند؟ آیا آنها تصمیم شما را برای پاسخ دادن به این موضوع درک می کنند یا از آن پشتیبانی می کنند یا نه؟
* آیا می توانید پاسخ خود را بدون علائم خصمانه یا دفاعی ارائه دهید؟
* آیا پاسخ شما فقط پیام منفی یا نادرست را و توجه افراد بیشتری را جلب می کند؟
* افراد دیگر در یک وضعیت مشابه چه کارهایی انجام داده اند و چگونه برای آنها پیش رفته است؟
* می توانید مشاوره بگیرید؟

* اطمینان حاصل کنید که دلیلی قانع کننده ای دارید، خیلی طولانی فکر نکنید و آماده باشید تا استراتژی خود را براساس اطلاعات موجود در آن زمان دوباره ارزیابی و سازگار کنید. *

## گزینه های دیگر

مدیریت اعتبار و بهینه سازی موتورهای جستجو (SEO)، صنایعی هستند که برای کمک به مردم شهرت آنلاین شما با هدف مدیریت اطلاعات منفی وجود دارند. مشاوره حرفه ای هزینه های زیادی دارد.