---
index: 3
title: اطلاعات ذخیره شده است
---
# محافظت از اطلاعات شخصی

تلفن های همراه ممکن است انواع داده ها را ذخیره کنند:

*   تاریخچه تماس
*   پیام ها و ایمیل؛
*   مخاطب؛
*   اطلاعات مکان؛
*   عکس ها و ویدیو؛
*   تاریخچه مرورگر؛
*   رمزهای عبور؛
*   فعالیت رسانه های اجتماعی؛
*   فایل ها.

این مراحل را برای به حداقل رساندن، خطر قرار دادن اطلاعات شخصی  شما و همکاران خود انجام دهید.

## دستگاه خود را رمزگذاری کنید

اگر دستگاه اجازه استفاده از رمزنگاری را در تنظیمات می دهد، آن را اعمال کنید.

(چتر: // درس / اندیشه) [نحوه [رمزنگاری آی فون خود را] (چتر: // درس / رمزگذاری-your-iphone) [

## انتقال داده ها

در اسرع وقت فایلها و عکسهای محرمانه را از تلفن خود به مکان امن انتقال دهید.

(در مورد [محافظت از فایل ها] (چتر: // درس / محافظت فایل ها) و [پشتیبان گیری] (چتر: // درس / پشتیبان گیری) می توانید بدانید.)

## پاک کردن داده ها

حذف منظم اطلاعات حساس، از جمله سوابق تماس، پیام ها، مخاطبین، و عکس ها.

(بیشتر درباره [پاک کردن ایمن] (چتر: // درس / ایمن حذف) بیشتر بدانید.)

## محافظت از دستگاه شما

*   از برنامه ها و حساب های فعال خارج شوید
*   فقط از نمایندگی های معتبر فروش و تعمیر تلفن  استفاده کنید.
*   قبل از فروش، تحویل یا خلاص شدن از تلفن خود، تمام اطلاعات را پاک کنید.

## محافظت از سیم کارت

سیم کارت ها و کارت های حافظه ای را که در تلفن خود  استفاده می کنید به صورت امن نگه دارید:

*   هنگامی که تلفن شما در حال تعمیر است، آنها را در تعمیرگاه نگذارید.
*   به صورت فیزیکی سیم کارت یا کارت حافظه را از بین ببرید. هرگز آنها را نفروشید

## از ObscuraCam استفاده کنید

ObscuraCam یک برنامه رایگان، منبع باز با پروژه [Guardian] (https://guardianproject.info/) است. برای محافظت از حریم خصوصی هنگام گرفتن تصاویر یا ویدئو از آن استفاده کنید.

> * برای مثال، اگر شما عکس بگیرید یا ویدیو را از یک رویداد حساس ضبط کنید، ممکن است برای شما یا کسانی که در آنها هستند، اگر گوشی شما به دست فرد اشتباه بیفتد، خطرناک باشد.

ObscuraCam می تواند:

*   در عکس ها صورت را تار کند
*   عکسهای اصلی را حذف کند
*   عکس ها را بر روی سرور شما آپلود کند اگر تنضیمات آن را انجام دهید.

(یاد بگیرید چگونه از [ObscuraCam] استفاده کنید (چتر: // ابزار / obscuracam).)

## از CameraV استفاده کنید

عکسها و ویدیوهایی که در تلفن خود گرفته اید، شامل متاداده هستند. متاداده میتواند هویت و محل دستگاه شما را نشان دهد.

متاداده از اعتبار تصاویر و ویدئو به عنوان مدرک استفاده می کند. اما متا داده همچنین می تواند شما یا دیگران را در معرض خطر قرار دهد.

[CameraV] (https://guardianproject.info/apps/camerav/) یک افزونه برای ObscuraCam است.

CameraV می تواند:

*   عکس ها وویدئو ها را به صورت ایمن متادیتا ارزشمند را ذخیره کنید
*   ابرداده را از تصاویر و ویدئو برای به اشتراک گذاشتن در رسانه های اجتماعی جدا کند.

## از EyeWitness برای Atrocities استفاده کنید

eyewitness یک برنامه اندروید رایگان است که شما می توانید برای گرفتن عکس و ویدئو حساس که ممکن است در محاکمه مورد استفاده قرار گیرد استفاده کنید.

eyeWitness می تواند:

*   تصاویر و متادیتای ذخیره شده را با استفاده از برنامه با خیال راحت بر روی دستگاه خود ذخیره کنید
*   تصاویر را بر روی یک سرور امن برای تجزیه و تحلیل قانونی آپلود کند؛
*   کپی های آفلاین از تصاویر که ممکن است به عنوان مدرک و سند به آن دسترسی داشته باشند را ذخیره کند.

[eyeWitness to the Atrocities] (http://www.eyewitnessproject.org/) از Google Play در دسترس است یا درخواست مستقیم از [general@eyewitnessproject.org] (general@eyewitnessproject.org) را درخواست کنید.

! [تصویر] (mobile3.png)