---
index: 4
title: تقليل الفرص
---
# ًلا تكون هدفاً

## كن حذراً.

هذا سيعني أشياء مختلفة حسب السياق المحلي.

*   تقييد الحركات إلى الحد الأدنى خلال فترات المخاطر العالية.

*   استخدم الحس السليم. لا تمشي وحيدا أو تقود السيارة في الليل.

*   تحقق من الأحداث أو الحوادث قبل الاستجابة.

(تعرف على [التعيينات الخطرة](umbrella://work/dangerous-assignments).)

## لا يمكن التنبؤ بها.

تتم 50٪ من عمليات الاختطاف أثناء وجود الضحية في سيارتهم ، غالبًا في الصباح الباكر ، على بُعد 400 متر من منزل أو مكتب الهدف.

*   السفر بطرق مختلفة في أوقات مختلفة.

*   يختلف الروتين أثناء السفر والعمل والترفيه.

*   قد يتم تنظيم حواجز الطرق أو حوادث السيارات لتوفير غطاء للمختطفين المتنكرين في زي المسؤولين.

(تعرف على [نقاط التفتيش] (umbrella://travel/checkpoints).)

## تقليل الرؤية.

* السفر الانظار. على سبيل المثال ، فكر في سيارة أجرة موثوقة بدلاً من سيارة عمل رسمية.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [Drivers and Vehicles] من (umbrella://travel/vehicles/beginner/s_drivers-and-vehicles.md).) 

* قم بحماية الاتصالات الخاصة بك.

(تعرف على [إرسال رسالة](umbrella://communications/sending-a-message) و [إجراء مكالمة] (umbrella://communications/making-a-call).) 

* لا تناقش المعلومات الشخصية أو الخطط إذا كنت قد سمعت.

* استخدم كلمات الرموز للأسماء والمواقع ومعلومات السفر.

(تعرف على [راديو] (umbrella://communications/radios-and-satellite-phones/beginner) و [Satphones] (umbrella://communications/radios-and-satellite-phones/advanced).)

## ضمان أمن الموقع الجيد.

* السفر مع المعدات الأمنية.

* وضع سياسات أمنية في المنزل والعمل.
    * تقييد الوصول؛
    * تحديد الغرباء.

(تعرف على [حماية مساحة العمل الخاصة بك](umbrella://information/protect-your-workspace).)