---
index: 2
title: وسائل الاتصال
---
1. اختيار طريقة الاتصالات.
2. الحصول على وتعلم استخدام المعدات.

(تعرف على [إرسال رسالة] (umbrella://communications/sending-a-message) و [إجراء مكالمة] (umbrella://communications/making-a-call).) 

## هواتف لا يمكن تتبع موقعها

*   شراء بطاقة SIM مسبقة الدفع وقم بإضافة الأموال.

    * أمثلة العلامات التجارية: WorldSim ، Lebara.
    * شراء بطاقة SIM في وجهتك قد يتطلب منك التسجيل.

*   شراء جهاز يمكن التخلص منه. (التحقق من أنها ستعمل في وجهتك.)

(تعرف على  [الهواتف المحمولة] التي لا يمكن تعقب مكانها (umbrella://communications/mobile-phones/beginner).)

## راديو أو Satphones

قد يكون ذلك ضروريًا إذا كانت شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية غير موثوقة أو قد يتم إغلاقها في أزمة. تحقق من أنها قانونية في وجهتك.

* ملاحظة: هوائيات الراديو واضحة. استخدم الهواتف المحمولة مع هاتف ساتون كنسخ احتياطي إذا كنت تسافر دون المستوى المطلوب. *

(تعرف على [الراديو] (umbrella://communications/radios-and-satellite-phones/beginner)  و [الهواتف الساتلية] (umbrella://communications/radios-and-satellite-phones/advanced).)

## جهات الاتصال

*   برنامج معلومات الاتصال الأساسية في جهازك ، ولكن ليس الأرقام الحساسة.
*   أضف أرقام الطوارئ (مثل 112 ، 911 ، 999 أو ما شابه).
*   محاولة حفظ أرقام هواتف الطوارئ.
*   قم بتخزين الأرقام الأساسية بشكل منفصل عن جهازك تحسباً في حالة ضياعها أو سرقتها. استخدم كلمات الكود عند الضرورة.
*   تخزين معلومات الاتصال الحساسة بشكل آمن.
*   إذا كنت بحاجة حقًا إلى إضافة معلومات جهة اتصال حساسة إلى جهازك على عجل ، فقم بإنشاء ملاحظات أو تذكيرات بدلاً من دفتر الهاتف. إخفاء أرقام الهواتف واستخدم كلمات الكود عند الضرورة.

* إخفاء الأرقام كتواريخ أو قياسات أو إحداثيات أو كميات في قائمة تسوق أو صياغة أخرى. *

(تعرف على [حماية الملفات] (umbrella://information/protecting-files).)