---
index: 6
title: المعدات
---
يعتمد ما تحتاجه في رحلتك على العديد من العوامل ، ولكن إليك بعض الأفكار.

## أساسيات

خذ بعين الاعتبار:

*   الوثائق (انظر "الوثائق الرئيسية") ؛
*   النقود (العملة المحلية ، الدولار الأمريكي ، بطاقات الائتمان). فكر ب:
    * حزام المال؛
    * محفظة وهمية تحتوي على معرف صورة واحد يسهل استبداله.

## معدات الأمن

خذ بعين الاعتبار:

*   قفل الحقيبة ؛
*   قفل الكمبيوتر ؛
*   قفل؛
*   تشويش الباب المحمولة أو إسفين الباب ؛
*   اجهزةحماية.

(تعرف على [معدات الحماية] من (umbrella://travel/protective-equipment).)

## المعلومات والاتصالات

خذ بعين الاعتبار:

*   الجهاز المحمول و SIM (انظر "الاتصالات") ؛
*   عصي USB صغيرة أو بطاقات microSD.
*   الة تصوير؛
*   جهاز Wi-Fi للجوال
*   بطاريات؛
*   شاحن بالطاقة الشمسية؛
*   المحولات والكابلات وسماعات الرأس ، حسب الحاجة ؛
*   الأقلام والدفاتر الرخيصة التي يمكنك من خلالها نسخ الصفحات دون أن يلاحظها أحد ؛
*   كتاب جملة أو تطبيق لغة أجنبية ؛
*   يساعد شريط سكوتش ضد التلاعب بالأمان على تعزيز أمن المعدات ، وآمن الفنادق ، ومنافذ الكمبيوتر المحمول ، وأكثر من ذلك.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [الهواتف المحمولة] (umbrella://communications/mobile-phones/beginner).)

## اغراض شخصية

خذ بعين الاعتبار:

*   زجاجة ماء مع فلتر أو أقراص تنقية.
*   الوجبات الخفيفة عالية الطاقة (المكسرات واألواح سناكس والشوكولاتة) ؛
*   معقم اليدين
*   الأدوية والوصفات الطبية وأدوات الإسعافات الأولية (انظر "طبي") ؛
*   شبكة وطارد للناموس.
*   واقي شمس؛
*   أدوات النظافة (بما في ذلك فرشاة الأسنان ومعجون الأسنان والصابون) ؛
*   النظارات الطبية أو العدسات اللاصقة أو النظارات الشمسية ؛
*   واقي من الطقس  ، السياق الملابس المناسبة ؛
*   غطاء رأس؛
*   مرآة باليد ؛
*   موانع الحمل (يمكن للواقي الذكري أن يبقي الأشياء جافة) ؛
*   معدة القيادة.

(تعرف على المزيد حول هذا في [المركبات](umbrella://travel/vehicles).)