---
index: 3
title: مفتاح المستندات
---
# هوية شخصية

*   تأكد من أن جواز سفرك صالح لمدة 6 أشهر على الأقل.
*   الحصول على التأشيرات ووثائق السفر حسب الحاجة.
*   النظر في الحصول على معرف العمل. يمكن أن يكون المعرف:

    * بطاقة هوية تحمل صورة مغلفة على الوجهين ؛
    * باللغة الإنجليزية أو لغة أخرى تابعة للأمم المتحدة من جانب ؛
    * في اللغة المحلية الرسمية للوجهة الخاصة بك على العكس.

# وثائق أخرى

*   تأكد من أن رخصة قيادتك صالحة ، إذا لزم الأمر.
*   الحصول على التأمين والتحقق من أنه صالح. النظر في السفر والصحة والحوادث وغيرها من التغطية ، حسب الاقتضاء.
*   الحصول على دليل على التطعيم وإنشاء بطاقة طبية للطوارئ (انظر "الطبية").
*   الحصول على تصاريح السفر إلى المناطق المحظورة أو نقل المواد المقيدة إذا لزم الأمر.

(تعرف على المزيد حول الطرق المقيدة في [المركبات] (umbrella://travel/vehicles).)

*   الحصول على أو وضع إجراءات مكتوبة. فمثلا:

    * ما يجب القيام به في حالات الطوارئ ؛
    * بروتوكولات الأمان لفريقك أو مؤسستك.
    * راجع "إجراءات التشغيل القياسية".

# حماية المستندات الخاصة بك

*   انسخ جواز سفرك والمستندات الأخرى.

    * فكر في الاحتفاظ بنسخ في منزلك أو مكتبك.
    * خذ بعين الاعتبار أن تحمل النسخة وتأمين الأصل.
    * فكر بشكل آمن في إرسال نسخ من المستندات الرئيسية بالبريد الإلكتروني.

(تعرف على  أمان البريد الإلكتروني في المستوى [المبتدئ](umbrella://communications/email/beginner) و [المتقدم] (umbrella://communications/email/advanced).)

    * النظر في تأمين جهاز تخزين مثل عصا USB لحمل نسخ.

(تعرف على [حماية الملفات](umbrella://information/protecting-files).) 

*   مشاركة المستندات الرئيسية مع الأشخاص المناسبين. فمثلا:

    * عائلتك؛
    * منظم الرحلة.
    * فريقك؛
    * الموارد البشرية.