---
index: 4
title: إجراءات التشغيل القياسية
---
إجراءات التشغيل القياسية هي تعليمات خطوة بخطوة لأي سيناريو.

حدد هذه الأشياء قبل رحلتك وشاركها مع فريقك.

# 1. الخطة

## مسار الرحلة
*   إنشاء جدول زمني للسفر والاجتماعات والأحداث.

إذا لزم الأمر ، أبلغ السلطات أو سفارات خطط السفر الخاصة بك.

(تعرف على كيفية التحضير [للاجتماعات] الحساسة(umbrella://work/meetings).)

*   إنشاء جدول الاتصالات.

تحقق بانتظام مع شخص لا يسافر معك ويمكنه تقديم الدعم إذا فشلت في تسجيل الوصول بسبب حالة الطوارئ.

*   إنشاء حظر التجول والمواعيد النهائية والمناطق المحظورة.

*   ترتيب أن تتحقق لدى وصوله في مواقع غير آمنة أو مناطق الجريمة العالية مثل المطارات والمحطات.

من أجل الأفضلية ، اختر:

*   شخص تعرفه؛
*   خدمة محجوزة مسبقًا بما في ذلك اسم السائق وتسجيل المركبة (التحقق من الهوية) ؛
*   سيارة أجرة رسمية مع عداد.

* تختلف مخاطر سيارات الأجرة المحلية حسب البلد. *

## حماية المعلومات
*    قم بإعداد قصة الغلاف للمطارات وأماكن أخرى.

(تعرف على [الحدود](umbrella://travel/borders)و [نقاط التفتيش](umbrella://travel/checkpoints).)

*   فقط احمل المعلومات التي تحتاجها حقا.

    * حذف المعلومات غير الضرورية من الأجهزة.
    * النسخ الاحتياطي للمعلومات بشكل آمن قبل السفر.
    * احمل المعلومات الحساسة بأمان.

(تعرف على [النسخ الاحتياطي](umbrella://information/backing-up)، [حذف بأمان](umbrella://information/safely-deleting)، و [حماية الملفات] (umbrella://information/protecting-files).)

*   وضع بروتوكولات للاحتجاز أو الاستجواب.

(تعرف على [الاعتقالات](umbrella://incident-response/arrests).)

*   جدولة الأمن أو تدريب المعدات إذا لزم الأمر.

(تعرف على الإرشادات والسياسات الخاصة [بالمركبات](umbrella://travel/vehicles).)

# 2. خطة النسخ الاحتياطي

*   لديك خطة بديلة للخروج من الدولة.

    * احمل صورًا إضافية بحجم جواز السفر لمستندات الطوارئ.
    * هل تحتاج إلى تأشيرة احتياطية لبلد مجاور؟

## إنشاء رفيق ثابت وحقيبة انتزاع

رفيق ثابت يحتوي على الأساسيات في حالة الإخلاء أو الطوارئ.

(تعرف على [الإخلاء] (umbrella://incident-response/evacuation).)

خذ بعين الاعتبار:

*   السيولة النقدية؛
*   الوثائق الرئيسية؛
*   أسماء الطوارئ ومعلومات الاتصال ؛
*   الفنادق ذات السمعة الطيبة أو وجهات الطوارئ الأخرى.

** حمل رفيقك الدائم على شخصك في جميع الأوقات. **

تحتوي حقيبة المقبض على متعلقات شخصية في حالة الإخلاء أو الطوارئ.

(اعرف المزيد عن هذا في [معدات الحماية](umbrella://travel/protective-equipment).)

## الاستعداد للحوادث الأمنية الخطيرة

*   تطوير إجراءات تستند إلى تقييم السياق.

*   الجدول الزمني للتدريب على الأمن الشخصي إذا لزم الأمر.

(تعرف على [الاختطاف](umbrella://incident-response/kidnapping).)