---
index: 1
title: قبل از اینکه بروید
---
# تظاهرات را مشاهده کنید

اعتراض به راهپیمایی ها، تجمع ها یا جمع شدن های غیر رسمی ممکن است کوچک و خود محدود کننده باشد، یا آنها ممکن است تشدید شوند و به یک شورش تبدیل شوند.

روزنامه نگاران و غیرنظامیان باید قبل از مشاهده یا پوشش اعتراضات آماده شوند.

(در مورد سازماندهی یا شرکت در اعتراضات در [اعتراض پیشرفته] (چتر: // کار / تظاهرات / پیشرفته) بدانید.)

## آماده سازی

آمادگی شما بستگی به شما، تیم خود و رویداد دارد.

در نظر گرفتن:

*   ** برنامه های اضطراری **

    *   کی بیرون بیایید
    *   نقاط جلسه اضطراری

_ یادآوری: شبکه های مخابراتی و برنامه های تلفن همراه ممکن است در یک بحران بیش از حد مشغول یا بسته شوند.

(در مورد [سانسور] (چتر: // ارتباطات / سانسور / مبتدی) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

*   ** پوشاک و تجهیزات **

    *   پوشیدن لباس های راحت یا لباس هاس فضای باز و کفش برای حرکت سریع، حتی اگر آوار وجود داشته باشد.
    *   از رنگ های مرتبط با معترضین یا پلیس اجتناب کنید.

* کفش های پاشنه بلند یا کفش های جلو باز  نپوشید

(برای اطلاعات بیشتر در مورد [تجهیزات حفاظتی] (چتر: // مسافرت / تجهیزات محافظ) بیشتر بدانید.)

*   **کمک های اولیه**

    *   تدارکات؛
    *   دانش پایه یا آموزش

*   ** فیلمبرداری **

    *   اگر فیلمبرداری خطرناک باشد، تجهیزات مخفی را انتخاب کنید.
    *   اگر شما کارت شناسایی مطبوعات دارید، آن را پنهان کنید اما قابل دسترس باشد. اگر اشتباه گرفته شدن با یک معترض میتواند خطرناک باشد آن را نشان دهید.

(در مورد این در مورد [حریم خصوصی آنلاین] بیشتر بدانید (چتر: // ارتباطات / حریم خصوصی آنلاین / مبتدی).)

*   **ارزیابی ریسک**

قبل از حضور در اعتراضات بزرگ، ارزیابی ریسک خاص انجام دهید.

(اطلاعات بیشتر در مورد [برنامه ریزی امنیتی] (چتر: // ارزیابی-برنامه ریزی-امنیت / خطر)

*   ** پشتیبانی امنیتی **

    *   با کسی که تجربه دارد، شرکت کنید
    *   آموزش در مورد ایمنی در ناآرامی های مدنی
    *   استخدام پرسنل امنیتی