---
index: 3
title: إرسال رسائل آمنة عبر الإنترنت على هاتفك
---
# Signal

Signal هي أداة مجانية وبسيطة المصدر مفتوحة تحمي الرسائل باستخدام التشفير من طرف إلى طرف.

حمّل  Signal من أجل:

*   [أندرويد](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.thoughtcrime.securesms); 
*   [آيفون](https://itunes.apple.com/ie/app/signal-private-messenger/id874139669); 
*   [سطح المكتب] (https://signal.org/download/). 

يجب على الشخص الذي تتواصل معه أيضًا تثبيت Signal.

(تعرف على [إجراء مكالمة](umbrella://communications/making-a-call).)

## رقم هاتفك هو اسم مستخدم الإشارة الخاص بك.

*   هنا لا يوجد اسم مستخدم أو كلمة مرور منفصلة لإدارة أو خسارة.
*   هذا يجعل الأمر أسهل بالنسبة لك. يمكن أيضًا أن يسهل تحليل حركة المرور التي ينتجها ويعيدها إليك.
*   قد يحدد رقم هاتفك المحمول ويقوض الاتصال المجهول.

## تستخدم Signal خادمًا مركزيًا.

*   مطورو الإشارة [Whisper Systems المفتوحة] (https://signal.org/about/) تشغيل الخادم المركزي. لا يمكنك تشغيل بنفسك ، مما يمنحك المزيد من التحكم في الأمان الخاص بك.
*   ومع ذلك ، لا يمكنهم سماع محادثاتك ، لذلك لا يمكن لأي شخص آخر ذلك.

(اعرف المزيد عن هذا من خلال Signal في  [أندرويد] (umbrella://tools/messaging/s_signal-for-android.md) و [iOS](umbrella://tools/messaging/s_signal-for-ios.md).)

*تقوم بعض الدول بحظر خوادم  Signal لمنع الاتصالات الآمنة. للتحايل على الحظر ، استخدم VPN.*

(اعرف المزيد عن هذا في [الإنترنت](umbrella://communications/the-internet/beginner).)

# لا تستعمل تيليجرام

يستخدم Telegram ، وهو تطبيق مراسلة آمن ، التشفير من طرف إلى طرف في بعض الأوضاع ، ولكننا لا نوصي بذلك.

*   هناك الكثير من دواعي القلق بشأن جودة التشفير الخاصة بتيليجرام
*   إتضح أن تيليجرام يجمع كمية كبيرة من البيانات عن مستخدميه، بما في ذلك قوائم الإتصال الخاصة بهم.
*   يجب على المستخدمين تنشيط التشفير من طرف إلى طرف في المحادثات السرية بشكل يدوي.