---
index: 4
title: واتساب
---
# أداة التواصل المتنقلة الأكثر شعبية في العالم.

توفر WhatsApp خدمة المراسلة المجانية للأفراد والمجموعات الموجودة على مجموعة من الأجهزة وأنظمة التشغيل.

## التشفير من طرف إلى طرف

*   بين سنتي 2014 و 2016 ، دمج WhatsApp رمزًا آمنًا من Open Whisper Systems ، الذين ينشئون Signal؛

*   لا يقوم بتكوين رسائل WhatsApp مشفرة من طرف إلى طرف طالما أن جميع الأطراف تستخدم أحدث إصدار. لا يمكن عرض WhatsApp أو إجباره على الكشف عن المحتوى.

(اقرأ WhatsApp [السياسة الأمنية] (https://www.whatsapp.com/security/).)  

## اعتبارات أمنية

*   لا يقوم WhatsApp بتشفير الصور بمجرد وصولها على هاتفك.
*   لا يزال بإمكان تطبيق واتسآب الوصول إلى البيانات الوصفية ، وهي معلومات تكشف عن أنك تتواصل مع شخص ما. في بعض الحالات ، قد لا تزال هناك نتائج أمنية سلبية.
*   قد يحاول أحد المهاجمين اعتراض اتصالات WhatsApp عن طريق تغيير رمز الأمان الخاص بجهة الاتصال. انتقل إلى الإعدادات> الحساب> الأمان> إظهار إشعارات الأمان لتشغيل التحذيرات حول هذا النشاط.
*   WhatsApp مملوكة من قبل Facebook وتشارك على الأقل بعض بيانات المستخدم مع الشركة.

* ما زلنا نوصي بـ Signal من أجل المراسلة والمكالمات الآمنة. * (تعرف على كيفية استخدام Signal for [Android] في (umbrella://tools/messaging/s_signal-for-android.md) و [iOS]في (umbrella://tools/messaging/s_signal-for-ios.md).) 

## قم بتشغيل 2FA

أضف الأمان إلى حساب WhatsApp الخاص بك عن طريق تمكين التحقق من خطوتين ، وهو شكل من أشكال المصادقة الثنائية (2FA).

(تعرف على 2FA في [كلمات المرور المتقدمة](umbrella://information/passwords/advanced))

*   انتقل إلى الإعدادات> الحساب> التحقق من خطوتين> تمكين.
*   قم بإنشاء رقم تعريف شخصي مكون من ستة أرقام. سيطالبك WhatsApp بشكل دوري بإدخاله.

سيرسل WhatsApp رابطًا عبر البريد الإلكتروني لتعطيل 2FA للمستخدمين الذين يقدمون عنوان بريد إلكتروني. ملحوظة:

*   WhatsApp لا يتحقق من عنوان البريد الإلكتروني هذا.
*   إذا تخطيت هذه الخطوة وتلقيت رسالة إلكترونية في وقت لاحق لتعطيل التحقق من خطوتين ، فقد يحاول شخص آخر تسجيل رقم هاتفك. * لا تنقر على الرابط. *
*   إذا تخطيت هذه الخطوة ثم نسيت رقم التعريف الشخصي الخاص بك ، فلن يسمح لك WhatsApp بإعادة التحقق لمدة سبعة أيام. ستفقد جميع الرسائل المعلقة عند إعادة التحقق.
*   إذا قمت بإعادة التحقق بعد 30 يومًا ، فسيتم حذف حسابك القديم واستبداله بحساب جديد.

(اقرأ WhatsApp's [التحقق من خطوتين](https://faq.whatsapp.com/en/general/26000021/?category=5245245) policy.)