---
index: 8
title: ObscuraCam
---
# راهنمای ابزار OBSCURACAM

## راهنمای ابزار ObscuraCam

** درسی برای خواندن: **
- [تلفن های همراه] (چتر: // درس / تلفن همراه)
- [رسانه های اجتماعی] (چتر: // درس / رسانه های اجتماعی)
** محل دانلود: ** [صفحه اصلی ObscuraCam] (https://guardianproject.info/apps/obscuracam/)
** مورد نیاز تلفن: ** اندروید 2.3.3 و بالاتر
** نسخه مورد استفاده در این راهنمای: ** 2.0-RC2b
** مجوز: ** نرم افزار رایگان و منبع  باز (GPL v3)
** سطح: ** ابتدایی
** زمان مورد نیاز: ** 5 دقیقه

** استفاده از ObscuraCam به شما توانایی های زیر را خواهد داد: **
- توانایی مبهم کردن هویت ها با پنهان کردن چهره ها در عکس های گرفته شده با دستگاه اندرویدی خود
- یک راه آسان برای به اشتراک گذاشتن و یا ذخیره این عکس های "مبهم"

### 1.1 چیزهایی که باید در مورد این ابزار قبل از شروع بدانید

- تشخیص خودکار چهره ObscuraCam همواره کار نمی کند، اما شما می توانید به راحتی صورت را انتخاب و مبهم کنید.
- در برخی از نسخه های سیستم عامل Android، گزینه حذف فایل اصلی رسانه کار نمی کند. اگر به این گزینه متکی باشید، لطفا مطمئن شوید که عکس های ObscuraCam (با چهره های قابل رویت) در جایی در دستگاه خود ندارید.
- اگر از ObscuraCam برای ارسال عکس به خودتان یا به شخص دیگری استفاده کنید، این ابزار در هنگام انتقال، از حفاظت اضافی (مانند رمزنگاری سرتاسر) استفاده نمی کند.
- تگ یک منطقه در عکس است که توسط یکی از چند روش استفاده  ObscuraCam مبهم می شود.

### 2.0 نحوه نصب ObscuraCam

** مرحله 1. ** بر روی دستگاه Android خود، برنامه را از فروشگاه [فروشگاه Google Play اینجا] دانلود کنید و نصب کنید (https://play.google.com/store/apps/details؟id=org.witness.sscphase1) با ضربه زدن بر روی "نصب".
! [تصویر] (tool_obscura1.png)

** مرحله 2: ** قبل از شروع فرایند نصب، از شما خواسته خواهد شد تا دسترسی برنامه  به تلفن خود را بررسی کنید. با دقت بررسی کنید، هنگامی که شما از مجوزهایی که اعطا می کنید راضی هستید، «پذیرش» را فشار دهید و نصب کامل خواهد شد. اگر با مجوزهایی که اعطا می شود موافق نیستید، دکمه بازگشت را فشار دهید و نصب را لغو کنید.

** مرحله 3. برای باز کردن برنامه برای اولین بار روی باز کردن ضربه بزنید

** مرحله 4: ** شرایط استفاده را مرور کنید و اگر از آنها خوشحال هستید "پذیرفتن" را فشار دهید تا به صفحه اصلی ObscuraCam برسد.

### 2.1 استفاده از ObscuraCam برای مبهم کردن عکس ها

شما می توانید از ObscuraCam برای مبهم کردن برخی یا همه چهره هایی که در عکس های شما ظاهر می شود استفاده کنید. این روش بر روی تصاویری که شما با نرم افزار ObscuraCam میگیرید انجام می شود، اما شما همچنین می توانید چهره ها در عکس های دیگر را تیره کنید، تا زمانی که بتوانید فایل های تصویری را روی دستگاه اندرویدی خود کپی کنید یا انتقال دهید.

### 2.1 گرفتن و مبهم کردن عکس های جدید

برای گرفتن یک عکس در دستگاه اندروید خود بدون نشان دادن چهره های افراد ، مراحل زیر را انجام دهید:

** مرحله 1: ** از صفحه اصلی ObscuraCam روی «تصویر جدید» ضربه بزنید.
! [تصویر] (tool_obscura2.png)

** مرحله 2: ** برنامه دوربین گوشی شما باز می شود، عکس را همانند حالت معمول بگیرید.

** مرحله 3: ** یک صفحه با پیش نمایش از عکس گرفته شده شما نمایش داده خواهد شد. ضربه بزنید تا عکس را مبهم کنید، در غیر این صورت روی X ضربه بزنید تا عکس فعلی را کنار بگذارید و دیگری را انتخاب کنید.

** مرحله 4: ** ObscuraCam ** سعی خواهد کرد که صورت را به طور اتوماتیک شناسایی کند.

** مرحله 5: ** اگر ObscuraCam بتواند چهره ها را در عکس تشخیص دهد، یک تگ تصویر (یک مستطیل مورد استفاده برای انتخاب محتویات که باید پنهان می شود) را روی چهره اضافه کرده و آن را پیکسل کنید. اگر ObscuraCam هیچ چهره ای را شناسایی نکند یا شما نیاز به مبهم کردن مناطق دیگری در عکس داشته باشید، برای اضافه کردن برچسب های اضافی در منطقه مورد نظرتان ضربه بزنید.
! [تصویر] (tool_obscura3.png)

** مرحله 6: ** برای دیدن یک پیش نمایش از عکس، می توانید روی نماد چشم ضربه بزنید، برای بازگشت به صفحه ویرایش در هر نقطه از تصویر پیش نمایش، به صفحه ضربه بزنید.

** مرحله 7: ** برای به اشتراک گذاشتن عکس مبهم از طریق یک برنامه موجود بر روی گوشی خود مانند K-9 Mail یا Signal، بر روی نماد ساخته شده از یک نقطه با فلش ضربه بزنید.

** مرحله 8: ** برای ذخیره عکس تار شده در تلفن خود، روی نماد ذخیره کلیک کنید. از شما سوال می شود که آیا شما می خواهید تصویر اصلی و تار شده را از تلفن خود حذف کنید، اگر دیگر نیازی به عکس اصلی نیست، روی "بله"ضربه بزنید؛ در غیر اینصورت برای ذخیره یک نسخه از عکس های مبهم شده و نشده روی  "خیر" ضربه بزنید.

### 2.1.2 مبهم کردن عکس های موجود

ObscuraCam همچنین می توانید عکس هایی قدیمی را که روی گوشی خود دارید را مبهم کند.

** مرحله 1: ** از صفحه اصلی ObscuraCam روی "مبهم کردن عکس" ضربه بزنید.

** مرحله 2: ** فایل روی گوشی خود را که شما می خواهید آن را مبهم کنید، پیدا کنید.

** مرحله 3: ** ObscuraCam تلاش خواهد کرد که هر چهره ای را در تصویر شناسایی میکند را پیکسل کند.

** مرحله 4: ** اگر ObscuraCam هیچ چهره ای را شناسایی نکند یا شما می خواهید چهره های اضافی و یا آیتم هایی را در عکس را مبهم کنید، روی منطقه مربوطه کلیک کنید تا پیکسل های اضافی اضافه شود.

** مرحله 5: ** برای دیدن یک پیش نمایش از عکس، می توانید روی نماد چشم ضربه بزنید، برای بازگشت به صفحه ویرایش در هر نقطه از تصویر پیش نمایش، به صفحه ضربه بزنید.

** مرحله 6: ** برای به اشتراک گذاشتن عکس مبهم از طریق یک برنامه موجود بر روی گوشی خود مانند K-9 Mail یا Signal، روی آیکون که از یک نقطه با فلش ساخته شده است، ضربه بزنید.

** مرحله 7: ** برای ذخیره عکس تار شده در تلفن خود، روی نماد ذخیره کلیک کنید. از شما پرسیده می شود که آیا شما می خواهید تصویر اصلی و تار شده را از تلفن خود حذف کنید، اگر دیگر نیازی به عکس اصلی نیست، روی "بله"ضربه بزنید ؛ در غیر اینصورت برای ذخیره یک نسخه از عکس های مبهم شده و نشده روی  "خیر" ضربه بزنید.

### 2.3 اصلاح حالت "تاری"

### 2.3.1 تغییر اندازه یا جابه جایی برچسب

هنگام ویرایش یک عکس در ObscuraCam، اگر شما نیاز به تغییر اندازه برچسب دارید، یکی از چهار گوش کادر سفید را لمس کنید تا سبز شود و آن را بزرگتر یا کوچکتر کنید.

اگر شما نیاز به انتقال برچسب به یک موقعیت بهتر در عکس داشته باشید، مرکز قسمت پیکسل شده را لمس کنید تا جعبه سفید اطراف آن سبز شود، سپس جعبه را به محل مورد نظر بکشید.
! [تصویر] (tool_obscura4.png)

### 2.3.2 نوع مبهم شدن را تغییر دهید

ObscuraCam چند گزینه در مورد چگونگی مبهم کردن یک عکس به شما می دهد. از صفحه ویرایش روی یک منطقه مبهم موجود ضربه بزنید تا گزینه های مبهم را به شما نشان دهد:
! [تصویر] (tool_obscura5.png)

** Pixelate ** هر قسمت از عکس داخل تگ را با پیکسل کردن آن مبهم می کند
! [تصویر] (tool_obscura6.png)

** Redact ** هر قسمت از عکس داخل تگ را با قرار دادن جعبه سیاه روی آن مبهم می کند
! [تصویر] (tool_obscura7.png)

** Mask ** هر بخشی از عکس داخل تگ را با قرار دادن یک ماسک خنده دار بر روی فرد، مبهم می کند
! [تصویر] (tool_obscura8.png)

** Pixel Crowd ** هر بخشی از خارج از برچسب روی عکس را با پیکسل کردن بقیه آن مبهم می کند.
! [تصویر] (tool_obscura9.png)

** Clear Tag ** تگ انتخاب شده را از عکس حذف خواهد کرد.

### 2.3 مبهم کردن فیلم ها

Obscuracam همچنین می تواند چهره ها یا اشیاء را در فیلم ها را مبهم کند، با این حال برخلاف عکس ها، می توانید عکس های موجود در گوشی خود یا آنها را که به تلفن خود کپی کرده اید را مبهم کنید.

### 2.3.1 مبهم کردن خودکار فیلم ها

** مرحله 1: ** از صفحه اصلی "Obscuracam" روی "مبهم کردن فیلم" ضربه بزنید.

** مرحله 2: ** ویدیوی خود را انتخاب کنید تا از ذخیره سازی گوشی شما مبهم شود

** مرحله 3: هنگامی که از شما سوال می شود  _ آیا می خواهید چهره ها در این ویدیو تشخیص داده شود؟ "روی" بله ضربه بزنید

** مرحله 3: ** ویدیو شروع به پخش خواهد کرد و ObscuraCam سعی خواهد کرد تا چهره ها را شناسایی کند. فرآیند تشخیص چهره ها برای هر _1 ثانیه از ویدیو تقریبا _4 ثانیه طول می کشد.

** مرحله 4: ** هنگامی که تشخیص چهره انجام شد، می توانید برای مشاهده ویدیو روی پخش ضربه بزنید. این به شما برچسب های پیکسلی کردن را روی چهره ها نشان می دهد و همچنین یک دنباله سبز نشان می دهد که مسیر تگ از طریق ویدئو به صورت چهره حرکت می کند.
! [تصویر] (tool_obscura10.png)

** مرحله 5: ** بعد از بررسی ویدیویی و راضی بودن از اینکه تمام چهره ها مبهم هستند، روی نماد ذخیره در بالای صفحه ضربه بزنید تا ویدیورا در محل ذخیره تلفن خود ذخیره کنید.
! [تصویر] (tool_obscura11.png)

** توجه: ** اگر ObscuraCam چهره ها را به درستی مبهم نکند یا نتواند برخی از آنها را شناسایی کند، در بخش زیر می توانید ببینید که چگونه آنها را  به صورت دستی مبهم کنید.

### 2.3.2 مبهم کردن دستی فیلم های ویدئویی 

اگر ObscuraCam قادر به تشخیص درست چهره ها در طول فرآیند اتوماتیک نبود یا شما کار بیشتری را در فرآیند مبهم کردن می خواهید، می توانید ویدئو را به صورت دستی مبهم کنید.

** مرحله 1: ** از صفحه اصلی "Obscuracam" روی "مبهم کردن فیلم ویدیویی" ضربه بزنید.

** مرحله 2: ** ویدیوی خود را انتخاب کنید تا از ذخیره سازی گوشی شما مبهم شود.

** مرحله 3: ** زمانی که از شما سوال شد  _ آیا می خواهید تشخیص چهره در این ویدیو داشته باشید؟ روی "نه" ضربه بزنید.

** مرحله 4: ** برای شروع پخش ویدئو روی نماد اجرا ضربه بزنید

** مرحله 5: ** در حالی که فیلم پخش می شود، انگشت خود را روی یک چهره در ویدیو قرار دهید و نگه دارید تا یک برچسب را روی آن اضافه کنید، انگشت خود را به دنبال حرکت چهره تگ بر روی صفحه نمایش بکشید. انگشت خود را از روی صفحه نمایش بردارید تا مانع مبهم شدن فیلم شود.

** توجه: ** همانطور که چهره را روی صفحه دنبال میکنید، یک دنباله سبز را که پشت سر گذاشته شده را مشاهده خواهید کرد، این مسیری است که تگ پیکسلی کردن پس از ذخیره فیلم ذخیره می شود.

** مرحله 6: ** اگر در ویدیو چهره های دیگری وجود دارد که مایل به مبهم کردن آنها هستید، دایره آبی را لمس کرده و نگه دارید و نوار لغزنده را به نقطه زمانی که چهره بعدی بر روی ویدیو ظاهر می شود، بارگذاری کنید و مرحله 5 در بالا را تکرار کنید.

** مرحله 7: ** هنگامی که مبهم کردن چهره ها به صورت دستی به پایان رساندید، می توانید روی نماد لجرا  برای بررسی ویدیو ضربه بزنید. این به شما برچسب های pixelated را روی چهره ها نشان می دهد و همچنین یک دنباله سبز نشان می دهد که مسیر تگ از طریق ویدئو به صورت چهره حرکت می کند.

** مرحله 8: ** پس از بررسی ویدیویی و پس از اینکه از مبهم  شدن تمام چهره ها راضی بودید، روی نماد ذخیره در بالای صفحه ضربه بزنید تا ویدیو را ذخیره کنید.

### 2.3.3 تغییر کیفیت خروجی ویدیو

ObscuraCam هنگامی که ویدیو را ذخیره می کنید کیفیت فیلم پیش فرض را انتخاب می کند که ویدیو را به اندازه کافی کوچک می کند تا به راحتی از طریق ایمیل یا روش های دیگر به اشتراک بگذارد اما این کار رزولوشن و کیفیت ویدیو را کاهش می دهد.

برای حفظ ویدیو مبهم شده در یک رزولوشن بالاتر:

** مرحله 1: ** پس از تشخيص چهره ها به صورت خودکار يا به صورت دستی و قبل از ذخیره کردن فيلم، به سه نماد نقاط عمودی ضربه بزنيد تا منو ظاهر شود و "تنظيمات" را انتخاب نماييد.

** مرحله 2: ** تنظیمات مورد نظر خود را بررسی کنید و تغییر دهید، جایی که احتمالا ObscuraCam به شما می دهد که هر تنظیم را می توانید تغییر دهید.
! [تصویر] (tool_obscura12.png)

 ** مرحله 3: ** هنگامی که تغییرات دلخواه خود را انجام داده اید، روی دکمه برگشت روی گوشی خود ضربه بزنید و ویدیو را ذخیره کنید.