---
index: 13
title: Pidgin
---
# راهنمای ابزار PIDGIN 

## راهنمای ابزار Pidgin
پیام های فوری رمز شده برای ویندوز

** درسی برای خواندن:
- [ارسال پیام] (چتر: // درس / ارسال یک پیام) **
** محل دانلود: **
- [https://pidgin.im/download/](https://pidgin.im/download/)
- [https://otr.cypherpunks.ca/](https://otr.cypherpunks.ca/)
** کامپیوتر مورد نیاز : ** اتصال به اینترنت، رایانه ای که دارای ویندوز XP یا بالاتر و یک حساب XMPP (Jabber) است.
_ (Pidgin قادر به کار با بسیاری از سیستم های چت است، اما در اینجا ما روی XMPP تمرکز می کنیم که قبلا Jabber شناخته می شد) _
** نسخه مورد استفاده در این راهنما: **
- ویندوز 7 نهایی
- Pidgin 2.10.9، pidgin-otr 4.0.0-1
** مجوز: ** نرم افزار رایگان؛ ترکیبی از مجوزهای نرم افزاری رایگان
** سطح: ** مبتدی
** خواندن موارد دیگر: ** [https://pidgin.im/cgi-bin/mailman/listinfo/support](https://pidgin.im/cgi-bin/mailman/listinfo/support)
** زمان مورد نیاز: ** 20 دقیقه

** استفاده از OTR با Pidgin توانایی های زیر را به شما خواهد داد: **
- توانایی سازماندهی و مدیریت برخی از محبوب ترین سرویسهای پیام رسانی فوری با استفاده از یک برنامه واحد.
- توانایی چت های رمزگذاری شده در پیام رسان فوری، بدون اینکه سرور آن چت را وارد کند.
- توانایی اطمینان از این است که فردی که در حال صحبت کردن با آن هستید، همان شخص مورد نظر است.

### 1.0 قبل از شروع

Pidgin یک سرویس پیام رسان فوری برای ویندوز است که از یک پروتکل OTR (خارج از ضبط) استفاده می کند که به کاربران اجازه می دهد مکالمات محرمانه ای داشته باشند.

- توجه: OTR نباید با "خارج از ضبط" گوگل اشتباه شود، که فقط ورود به سیستم را غیرفعال می کند و قابلیت رمزگذاری یا تایید ندارد.
- Pidgin از سرویس های IM زیر پشتیبانی می کند: AIM، Bonjour، Gadu-Gadu، Google Hangouts، Groupwise، ICQ، IRC، SILC، SIMPLE، Sametime، Zephyr و هر مشتری IM که پروتکل پیام رسانی XMPP را اجرا می کند.
- Pidgin اجازه ارتباط بین سرویس های مختلف IM را نمی دهد. به عنوان مثال، اگر از Pidgin برای دسترسی به حساب Google Hangouts خود استفاده می کنید، نمی توانید با یک دوست با استفاده از یک حساب کاربری ICQ چت کنید.
- با این حال، Pidgin را می توانید برای مدیریت حساب های متعدد بر اساس هر یک از پروتکل های پیام رسانی پشتیبانی شده   پیکربندی کنید. به این معنی، شما همزمان می توانید از هر دو حساب جیمیل و ICQ استفاده کنید و با استفاده از هر یک از سرویس های خاص (که توسط Pidgin پشتیبانی می شود) با خبرنگاران گپ بزنید.
- Pidgin به طور پیش فرض به صورت خودکار اطلاعات مربوط به گفتگو را ثبت می کند، با این حال شما قادر به غیر فعال کردن این ویژگی هستید. به این ترتیب، اگر شما این ویژگی را غیر فعال کنید، شما کنترلی بر روی شخصی چکه با آن چت می کنید، ندارید و او می تواند از مکالمات خودش با شما عکس بگیرید یا حتی از صفحه نمایش خود عکس بگیرد.

** چرا باید از Pidgin + OTR استفاده کنم؟ **
وقتی یک مکالمه چت با استفاده از Google Hangouts در وب سایت گوگل داشته باشید، چت با استفاده از HTTPS رمزگذاری می شود، به این معنی که محتوای چت شما از هکرها و سایر اشخاص ثالث در هنگام حمل و نقل محافظت می شود. با این حال، از Google محافظت نشده است، و دارای کلیدهای مکالمات شماست و میتواند به مقامات منتقل شود.

پس از نصب Pidgin، می توانید با استفاده از چند حساب در یک زمان وارد آن شوید. به عنوان مثال، شما می توانید به طور همزمان از Google Hangouts، Facebook، و XMPP استفاده کنید. Pidgin همچنین به شما اجازه می دهد با استفاده از این ابزار بدون OTR چت کنید. از آنجا که OTR تنها زمانی کار می کند، که هر دو اطرف از آن استفاده کنند، این بدان معنی است که حتی اگر شخص دیگری آن را نصب نکرده باشد، می توانید با استفاده از Pidgin با آنها چت کنید.

Pidgin همچنین به شما اجازه می دهد تا تأیید خارج از گروه را انجام دهید تا اطمینان حاصل کنید که با فردی صحبت می کنید شخص مورد نظر است. برای هر مکالمه، یک گزینه وجود دارد که به شما اثر انگشت های کلیدی آن را برای شما و فردی که با آن چت می کنید، نشان می دهد. یک اثر انگشت کلید یک رشته از کاراکترهایی مانند "342e 2309 bd20 0912 ff10 6c63 2192 1928" است که برای تأیید کلید عمومی استفاده می شود. اثر انگشت خود را از طریق کانال ارتباطی دیگر، مانند Twitter DM یا ایمیل، مبادله کنید تا اطمینان حاصل کنید که هیچ کس در مکالمه شما دخالت نمی کند.

** محدودیت ها: کی نباید از Pidgin + OTR استفاده کنم **

Pidgin یک برنامه پیچیده است که امنیت به عنوان اولویت اول آن نیست. قطعا اشکالاتی دارد، که بعضی از آنها ممکن است توسط دولتها یا حتی شرکتهای بزرگ به منظور وارد شدن به رایانه هایی که از آن استفاده میکنند، استفاده شود. با استفاده از Pidgin برای رمزنگاریی مکالمات خود، یک دفاع عالی علیه نوع نظارت ناخواسته است که برای جاسوسی بر روی مکالمه های اینترنتی هر فرد استفاده می شود، اما اگر فکر می کنید که توسط یک مهاجم دارای منابع رضایت بخش (مثل یک دولت) باید اقدامات احتیاطی قویتری مانند ایمیل رمزگذاری شده PGP را در نظر بگیرید.

### 2 دانلود و نصب

### 2.1 گرفتن Pidgin

شما می توانید Pidgin را در ویندوز با دانلود نصب کننده از صفحه دانلود Pidgin دریافت کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin1.png)

روی برگه بنفش _دانلود_کلیک کنید. _  روی دکمه سبز رنگ اکنون دانلود کنید، کلیک نکنید زیرا شما می خواهید یک فایل نصب کننده دیگر را انتخاب کنید.
شما به صفحه دانلود منتقل می شوید.
! [تصویر] (tool_pidgin2.png)

دوباره روی دکمه سبز رنگ اکنون دانلود کنید، کلیک نکنید زیرا شما می خواهید یک فایل نصب کننده دیگر را انتخاب کنید
نصب پیش فرض برای Pidgin کوچک است زیرا شامل تمام اطلاعات نیست و فایل ها را برای شما بارگیری می کند. این گاهی ناکام میشود، بنابراین شما با "نصب آفلاین" که حاوی تمام مواد نصب لازم است، تجربه بهتری خواهید داشت.

روی پیوند "** نصب آفلاین **" کلیک کنید. شما به یک صفحه جدید با عنوان "Sourceforge" منتقل خواهید شد و بعد از چند ثانیه یک پنجره کوچک از شما خواهد پرسید که آیا می خواهید فایل را ذخیره کنید.

- توجه: در حالی که صفحه دانلود Pidgin از "HTTPS" استفاده می کند و از این رو نسبت به دستکاری ایمن است، وب سایت شما جهت دانلود نسخه ویندوز Pidgin در حال حاضر Sourceforge است که از HTTP رمزگذاری شده استفاده می کند و بنابراین هیچگونه حفاظتی ارائه نمی دهد. این بدان معنی است که قبل از دانلود شما نرم افزارهایی را که دانلود کرده اید دستکاری شود. این خطر بیشتر از سمت کسی با دسترسی به زیرساخت های اینترنتی محلی که برای انجام نظارت هدفمند بر علیه شخص شما (به عنوان مثال یک هات اسپات نقض حریم خصوصی) یا یک کشور یا دولت با برنامه ریزی برای  به خطر انداختن توزیع نرم افزار برای بسیاری از کاربران است. [HTTPS Everywhere] (https://www.eff.org/https-everywhere) افزونه می تواند URL های دانلود Sourceforge را به HTTPS بازنویسی کند، بنابراین توصیه می شود قبل از دانلود هر گونه نرم افزار دیگر HTTPS Everywhere را نصب کنید. علاوه بر این، تجربه ما، Sourceforge اغلب آگهی های تمام صفحه در صفحات دانلود خود را گیج می کند که می تواند افراد را به نصب چیزهایی که ممکن است نخواهند فریب دهد. قبل از هرگونه نرم افزار دیگر می توانید بلاک کننده تبلیغاتی را نصب کنید تا از این تبلیغات گیج کننده جلوگیری شود.

بسیاری از مرورگرها از شما خواهند پرسید که تایید میکنید که میخواهید این فایل را دانلود کنید. اینترنت اکسپلورر 11 یک نوار در پایین پنجره مرورگر با مرز نارنجی نشان می دهد.
! [تصویر] (tool_pidgin3.png)

برای هر مرورگر، بهتر است ابتدا قبل از ادامه، فایل را ذخیره کنید، بنابراین بر روی دکمه ذخیره کلیک کنید. به طور پیش فرض، اغلب مرورگر ها فایل های دانلود شده را در پوشه دانلودها بارگیری می کنند.

### 2.2 گرفتن OTR

شما می توانید pidgin-otr، پلاگین OTR برای Pidgin را با دانلود برنامه نصب از صفحه دانلود OTR (https://otr.cypherpunks.ca/) دریافت کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin4.png)

روی برگه "دانلودها" کلیک کنید تا بخش "دانلودها" در صفحه گرفته شود. پیوند "Win32 installer برای pidgin" را کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin5.png)

بسیاری از مرورگرها از شما خواهند پرسید که تایید میکنید که میخواهید این فایل را دانلود کنید. اینترنت اکسپلورر 11 یک نوار در پایین پنجره مرورگر با مرز نارنجی نشان می دهد.
! [تصویر] (tool_pidgin6.png)

برای هر مرورگر، بهتر است ابتدا قبل از ادامه، فایل را ذخیره کنید، بنابراین بر روی دکمه ذخیره کلیک کنید. به طور پیش فرض، اغلب مرورگر ها فایل های دانلود شده را در پوشه دانلودها بارگیری می کنند.

پس از دانلود Pidgin و pidgin-otr شما باید دو فایل جدید در خود داشته باشید

پوشه های دانلود:
! [image] (tool_pidgin7.png)

### 2.3 نصب Pidgin

پنجره ویندوز اکسپلورر را باز کنید و روی pidgin-2.10.9-offline.exe دوبار کلیک کنید. از شما پرسیده می شود که آیا می خواهید این برنامه را نصب کنید. روی دکمه "بله" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin8.png)

یک پنجره کوچک باز می شود که از شما می خواهد یک زبان را انتخاب کنید. بر روی دکمه باشه کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin9.png)

یک پنجره باز می شود که به شما یک نمای کلی از روند نصب را می دهد. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin10.png)

اکنون یک نمای کلی از مجوز دریافت میکنید. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin11.png)

حالا شما می توانید ببینید که اجزای مختلف نصب شده اند. تنظیمات را تغییر ندهید. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin12.png)

حالا شما می توانید ببینید که Pidgin نصب خواهد شد. این اطلاعات را تغییر ندهید. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin13.png)

حالا پنجره ای با متن پیمایشی را می بینید که می گوید تا زمانی که «نصب کامل شود» . روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin14.png)

در نهایت، آخرین پنجره نصب کننده Pidgin را خواهید دید. روی دکمه پایان کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin15.png)

### 2.4 نصب pidgin-otr

به پنجره ویندوز اکسپلورر بازگردید و روی  pidgin-otr-4.0.0-1.exe دوبار کلیک کنید. از شما پرسیده می شود که آیا می خواهید این برنامه را نصب کنید. روی دکمه "بله" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin16.png)

یک پنجره باز می شود که به شما یک نمای کلی از روند نصب را می دهد. روی دکمه «بعدی» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin17.png)

اکنون یک نمای کلی از مجوز دریافت میکنید. روی دکمه "من موافقم" را کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin18.png)

شماجایی که در آن pidgin-otr نصب خواهد شد، را  خواهید دید. این اطلاعات را تغییر ندهید. روی دکمه "نصب" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin19.png)

در نهایت، آخرین پنجره ی نصب کننده pidgin را مشاهده خواهید کرد. روی دکمه پایان کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin20.png)

### 3 پیکربندی

### 3.1 پیکربندی Pidgin

به منوی شروع بروید، روی نماد ویندوز کلیک کنید و Pidgin را از منو انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin21.png)

### 3.2 افزودن یک حساب کاربری

هنگامی که Pidgin برای اولین بار راه اندازی می شود، شما پنجره خوش آمدید را که به شما یک گزینه برای اضافه کردن حساب نشان میدهد را میبینید. از آنجا که هنوز یک حساب کاربری پیکربندی نکردید، روی دکمه «افزودن» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin22.png)

اکنون پنجره «افزودن حساب» را مشاهده خواهید کرد.

** _ Pidgin قادر به کار با بسیاری از سیستم های چت است، اما در اینجا ما بر روی XMPP، که قبلا Jabber شناخته می شود، تمرکز می کنیم. **

در پروتکل ورودی، گزینه "XMPP" را انتخاب کنید.

در نام کاربری، نام کاربری XMPP خود را وارد کنید.

در ورود دامنه، دامنه حساب XMPP خود را وارد کنید.

در ورود رمز عبور، رمز عبور XMPP خود را وارد کنید.

جعبه "به یاد داشتن رمز عبور" را برای دسترسی راحت تر به حساب کاربری خود، تیک بزنید. بدانید که با کلیک کردن «به خاطر سپردن رمز عبور»، گذرواژه شما بر روی رایانه ذخیره می شود و آن را برای هر کسی که ممکن است  به کامپیوتر شما دسترسی داشته باشد، در دسترس قرار می دهد. اگر این برای شما یک نگرانی است، این کادر را تأیید نکنید. پس از آن شما باید هر بار که Pidgin را شروع می کنید، رمز عبور حساب XMPP خود را وارد کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin23.png)

### 3.3 افزودن یک دوست

اکنون میخواهید کسی را برای چت کردن اضافه کنید. روی منوی "دوستان" کلیک کنید و "افزودن دوست" را انتخاب کنید. پنجره "اضافه کردن دوست" باز خواهد شد.
! [تصویر] (tool_pidgin24.png)

در «پنجره افزودن » میتوانید نام کاربری شخصی را که میخواهید با آن چت کنید وارد کنید. این کاربر مجبور نیست که از همان سرور باشد، بلکه باید از پروتکل یکسان مانند XMPP استفاده کند.

در ورودی "نام کاربری"، نام کاربری دوست خود را وارد کنید. این شبیه به یک آدرس ایمیل می باشد.

در قسمت"(اختیاری) نام مستعار"، می توانید نامی برای دوست خود وارد کنید. این کاملا اختیاری است، اما می تواند کمک کند تا اگر حساب XMPP فردی که با آن چت می کنید، دشوار است آن را راحت به یاد داشته باشید.

روی دکمه "افزودن" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin25.png)

هنگامی که دکمه «افزودن» را کلیک کرده اید، بوریس یک پیام به او میدهد که میپرسد شما اجازه اضافه کردن به او را میدهید. پس از انجام Boris، او حساب شما را اضافه می کند و درخواست مشابهی را دریافت خواهید کرد.

روی دکمه "مجوز" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin26.png)

### 3.4 پیکربندی پلاگین OTR

حالا شما پلاگین OTR را پیکربندی خواهید کرد تا بتوانید به صورت امن چت کنید. روی منوی "ابزارها" کلیک کنید و گزینه "پلاگین ها" را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin27.png)

به گزینه "پیام دادن خارج از ضبط" بروید و کادر را علامت بزنید.

روی ورودی "پیام خارج از ضبط" کلیک کنید و دکمه "پیکربندی پلاگین" را کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin28.png)

اکنون پنجره پیکربندی "پیام دادن بدون ضبط " را مشاهده خواهید کرد. توجه داشته باشید که می گوید: "هیچ کلیدی در حال حاضر وجود ندارد."

روی دکمه "ایجاد" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin29.png)

حالا یک پنجره کوچک باز می شود و یک کلید ایجاد می کند. هنگامی که این کار انجام شد، روی دکمه «باشه» کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin30.png)

اطلاعات جدید را مشاهده خواهید کرد: یک رشته 40 کاراکتری از متن، به 5 گروه هشت کاراکتری تقسیم شده است. این اثر انگشت  OTR شما است. روی دکمه "بستن" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin31.png)

حالا بر روی دکمه «بستن» در پنجره پلاگین ها کلیک کنید.

### 4.0 چت به صورت امن

اکنون میتوانید با بوریس چت کنید. هر دو نفر شما می توانید پیام ها را به عقب و جلو ارسال کنید. با این حال، ما هنوز به صورت امن چت نمیکنیم. حتی اگر شما به سرور XMPP وصل هستید، ممکن است اتصال بین شما و بوریس در برابر سوءاستفاده امن نباشد.

اگر به پنجره چت نگاه کنید، متوجه شوید که روی دکمه قرمز سمت راست  نوشته «در حالت خصوصی نیست». روی دکمه "غیر خصوصی" کلیک کنید.
! [image] (tool_pidgin32.png)

یک منو باز می شود، "اعتبار سنجی دوست" را انتخاب کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin33.png)

یک پنجره باز خواهد شد. از شما پرسیده شده است: "چگونه میخواهید دوست خود را اعتبار سنجی کنید؟"

کادر کشویی دارای سه گزینه است:

** گزینه 1: راز مشترک **

یک راز مشترک، خطی از متن است که شما و فردی که میخواهید چت کنید، از قبل بر روی آن توافق کرده ایده اید. شما باید این را به صورت شخصی به اشتراک بگذارید و آن را هرگز بر روی کانال های ناامن مانند ایمیل یا اسکایپ مبادله نکنید.

شما و دوستتان باید این متن را با هم وارد کنید. روی دکمه "تأیید اعتبار" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin34.png)

تأییدیه راز مشترک هنگامی مفید است که شما و دوستانتان از قبل آن را برای چت در آینده تنظیم کرده اید اما هنوز اثر انگشت OTR را در رایانه ای که استفاده می کنید ایجاد نکرده باشید.

** گزینه 2: تایید دستی اثر انگشت **

تأیید صحت اثر انگشت مفید است اگر شما از قبل اثر انگشت دوست خود را دشته اید و در حال حاضر با Pidgin ارتباط برقرار می کنید. این کار مفید نخواهد بود اگر دوست شما کامپیوترها را تغییر داده یا مجبور به ایجاد اثر انگشت جدید هستید.

اگر اثر انگشتی که به شما داده شده است و اثر انگشت بر روی صفحه نمایش مطابقت دارند، "من دارم " را انتخاب کرده و روی دکمه "تایید" کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin35.png)

** گزینه 3: پرسش و پاسخ **

تأیید پرسش و پاسخ مفید است اگر شما دوستان خود را می شناسید اما یک راز مشترک ایجاد نکرده اید و فرصتی برای به اشتراک گذاشتن اثر انگشت نداشتید. این روش برای تأیید بر اساس چیزی که هر دو از شما می دانید، مانند یک رویداد مشترک یا خاطره مفید است.

سوال خود را که می خواهید بپرسید وارد کنید آن را ساده نکنید که کسی بتواند آن را به راحتی حدس بزند، اما آن را غیر ممکن نکنید. یک نمونه از یک سوال خوب می تواند این باشد: "ما کجا برای شام در مینیاپولیس رفتیم؟" و مثال یک سوال بد می تواند این باشد "آیا می توانید سیب را در توکیو خریداری کنید؟"

** پاسخ باید دقیقا مطابقت داشته باشد بنابراین در انتخاب یک پاسخ به سوال خود، آن را در نظر بگیرید. حروف بزرگ مهم است، بنابراین شما ممکن است یک یادداشت مانند (برای مثال: استفاده از حروف بزرگ، حروف کوچک) ** را در نظر بگیرید.

سوال و جواب را وارد کنید و سپس دکمه "تایید" را کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin36.png)

دوست شما پنجره ای باز می کند که سؤال نمایش داده شده است و درخواست پاسخ می کند. آنها باید پاسخ را داده و روی دکمه تایید کلیک کنند. در صورت تأیید اعتبار، آنها پیامی در مورد درستی جوب دریافت خواهند کرد.
! [تصویر] (tool_pidgin37.png) [تصویر] (tool_pidgin38.png)

هنگامی که دوستان شما فرایند تأیید اعتبار را تکمیل کردند، یک پنجره دریافت خواهید کرد که به شما امکان احراز هویت را می دهد.
! [تصویر] (tool_pidgin39.png)

دوست شما همچنین باید حساب کاربری شما را تأیید کند تا هر دو از شما از ارتباط امن مطمئن باشید. در اینجا چیزی است که آن را برای Akiko و Boris می خواهم. آیکون سبز "خصوصی" را در سمت راست پایین پنجره چت، اعلان کنید.
! [تصویر] (tool_pidgin40.png)

### 5 کار با نرم افزار دیگر

مکانیسم ها برای تأیید اعتبار باید بین نرم افزار چت مختلف مانند Pidgin و Adium کار کند. شما نیازی به استفاده از یک برنامه چت مشابه برای استفاده از چت در XMPP و OTR ندارید، اما گاهی اوقات در نرم افزار نیز خطایی وجود دارد. Adium، یک برنامه چت برای OS X، یک خطا در دریافت تأیید پرسش و پاسخ را دارد. اگر متوجه شوید که تأیید دیگران برای شما در زمانی که شما از تأیید پرسش و پاسخ استفاده می کنید، بررسی کنید که آیا آنها از Adium استفاده می کنند و ببینید آیا می توانید از روش تأیید دیگر استفاده کنید.