---
index: 17
title: سیگنال برای iOS
---
سیگنال برای iOS
=========================

پیام های ایمن

** درسی برای خواندن: [ارسال پیام] (چتر: // درس / ارسال یک پیام) **
** سطح **: مبتدی و متوسط
** زمان مورد نیاز **: 15-20 دقیقه
** منتشر شده: آوریل 2018 (برخی از تاریخ تصاویر از نسخه های قبلی است)
** منابع: ** EFF، Surveillance Self-Defense [نحوه استفاده: استفاده از سیگنال در iOS) (https://ssd.eff.org/en/module/how-use-signal-ios)؛ امنیت در جعبه [SIGNAL FOR ANDROID] (https://securityinabox.org/en/guide/signal/android/).

** استفاده از سیگنال توانایی زیر را به شما خواهد داد: **

- توانایی فرستادن پیامهای گروهی، متن، تصویر و ویدئو با رمزنگاری سرتاسر و مکالمات تلفنی با دیگر کاربران سیگنال به صورت رمزگذاری شده است.

** محل دانلود **: فروشگاه اپل استور (https://itunes.apple.com/us/app/signal-private-messenger/id874139669؟mt=8)

** سیستم مورد نیاز  **: iOS 8.0 یا بالاتر. سازگار با آی فون، اپل، و آی پاد لمسی.
(شما باید یک حساب کاربری اپل داشته باشید که با نصب برنامه پیوند دارد).

** نسخه مورد استفاده در این راهنمای **: سیگنال در iOS 2.8.1

** مجوز: ** GPLv3

** خواندن موارد دیگر **:

*   [http://support.whispersystems.org/](http://support.whispersystems.org/)
*   [https://signal.org/blog/standalone-signal-desktop/](https://signal.org/blog/standalone-signal-desktop/)
*   [https://whispersystems.org/blog/signal-video-calls/](https://whispersystems.org/blog/signal-video-calls/)


معرفی
-----------------
سیگنال نرم افزار رایگان و منبع باز برای آندروید، iOS و دسکتاپ است که از رمزنگاری سرتاسر استفاده می کند، به کاربران اجازه می دهد پیام های گروهی، متن، عکس و ویدئو رمزگذاری شده را به طور کامل ارسال و مکالمات تلفنی رمزگذاری بین کاربران سیگنال وجود دارد

اگرچه سیگنال از شماره تلفن به عنوان مخاطب استفاده می کند، تماس های رمزگذاری شده و پیام ها در واقع از اتصال داده شما استفاده می کنند؛ بنابراین هر دو طرف گفتگو باید دسترسی به اینترنت را در دستگاه های تلفن همراه خود داشته باشند. با توجه به این، کاربران سیگنال هزینه های SMS و MMS را برای این نوع مکالمات تلفنی تحمل نمی کنند.

در اندروید، سیگنال می تواند به عنوان برنامه پیام رسانی متنی پیش فرض شما جایگزین شود، بنابراین در سیگنال امکان ارسال پیام های رمزگذاری نشده وجود دارد.

توجه داشته باشید:
* سیگنال مانع از دسترسی دیگران به محتوای پیام ها و تماس های صوتی شما می شود، اما این واقعیت را که شما از پیام های رمز شده یا برقراری تماس های صوتی رمزگذاری شده استفاده میکنید را پنهان نمی کند. در برخی کشورها ابزارهای رمزنگاری مانند Signal ممکن است توجه را جلب کنند یا محدودیت های قانونی را نقض کنند.
* سیستم های نجوای باز، سازندگان سیگنال، از زیرساخت های شرکت های دیگر (اپل در iOS) استفاده می کنند تا زمانی که یک پیام جدید دریافت می کنند، هشدار برای کاربران خود را ارسال کنند. این بدان معنی است که بعضی از ابردادها یا اطلاعاتی در مورد اینکه چه کسی پیامی دریافت می کند و زمان دریافت آن ممکن است به این شرکت ها نشت کند.




نصب سیگنال - پیام رسان خصوصی بر روی آیفون خود
-------------------------------------------------- --------------------

### مرحله 1: دانلود و نصب سیگنال - پیام رسان خصوصی

در دستگاه iOS خود، فروشگاه اپل استور را باز کنید و "Signal" را جستجو کنید. [سیگنال ساخته شده توسط سیستم نجوای باز] (https://itunes.apple.com/us/app/signal-private-messenger/id874139669؟mt=8) را انتخاب کنید. 

برای دریافت برنامه، روی «دریافت» ضربه بزنید، سپس «نصب کنید.» . ممکن است از شما خواسته شود وارد حساب های کاربری اپل خود شوید. پس از دانلود، بر روی "بازکردن" کلیک کنید تا برنامه را اجرا کنید.

### مرحله 2: شماره تلفن خود را ثبت و تایید کنید

اکنون صفحه زیر را مشاهده خواهید کرد. شماره تلفن همراه خود را وارد کنید و روی "تأیید این دستگاه" ضربه بزنید.

! [] (tool_signalios_resized000.png)

! [] (tool_signalios_resized001.png)

برای تأیید شماره تلفن خود، متن SMS با کد شش رقمی ارسال می شود. اکنون شما درخواست می شود کد آن را وارد کنید و سپس روی "ثیت کد تایید" ضربه بزنید.

! [] (tool_signalios_resized002.png)

پس از کامل شدن این فرایند، سیگنال دسترسی به مخاطبین شما را درخواست خواهد کرد. روی «ادامه» ضربه بزنید.

! [] (tool_signalios_resized003.png)

سپس سیگنال درخواست مجوز برای ارسال اعلان به شما را درخواست خواهد کرد. روی "باشه" ضربه بزنید

! [] (/ tool_signalios_resized004.png)



استفاده از سیگنال
------------------------------

برای استفاده از سیگنال، با فردی که تماس می گیرید باید سیگنال را نصب کرده باشد. اگر سعی کنید یک پیام را برای کسی با برنامه سیگنال بفرستید و سیگنال نصب نداشته باشد، برنامه از شما می پرسد که آیا شما میخواهید که از طریق پیامک آنها را دعوت کنید، اما  تماس یا ارسال پیام از داخل برنامه به آنها را اجازه نخواهد داد.

سیگنال لیستی از سایر کاربران سیگنال در مخاطبین شما فراهم می کند. برای انجام این کار، داده هایی که شماره تلفن های موجود در لیست مخاطبین شما را به سرورهای سیگنال ارسال می کنند، تقریبا بلافاصله حذف می شوند.



نحوه ارسال یک پیام رمز شده
--------------------------------------------------

توجه داشته باشید که سیستم نجوای باز، سازندگان سیگنال، از زیرساخت های شرکت های دیگر استفاده می کنند تا هشدارهای کاربران خود را هنگام ارسال پیام جدید دریافت کنند. از Google در اندروید و اپل در iPhone استفاده می کند. این بدان معنی است که اطلاعاتی درباره کسانی که پیام دریافت می کنند و زمان دریافت آنها ممکن است به این شرکت ها نشت کند.

برای شروع، روی نماد نوشتن در گوشه سمت راست بالای صفحه ضربه بزنید.

! [] (tool_signalios_resized005-compose.png)

شما لیستی از تمام کاربران سیگنال ثبت شده در مخاطبین خود را مشاهده خواهید کرد.

! [] (tool_signalios_resized008.png)

هنگامی که روی یک مخاطب ضربه بزنید، برای ارتباط، شما به صفحه پیام نوشتاری ارسال می شوید. از این صفحه می توانید پیام های متنی، تصویری و یا ویدئویی رمزگذاری شده سرتاسر را به طور کامل ارسال کنید.

! [] (tool_signalios_resized010.png)

### چگونگی شروع یک تماس رمز شده

برای شروع یک تماس رمز شده با یک مخاطب، آن مخاطب را انتخاب کنید و سپس روی نماد تلفن ضربه بزنید.

! [] (tool_signalios_resized010-phone.png)

در این مرحله، سیگنال می تواند اجازه دسترسی به میکروفون را درخواست کند. روی "باشه" ضربه بزنید

! [] (tool_signalios_resized011.png)

هنگامی که یک تماس برقرار شد، تماس شما رمزگذاری می شود.

### چگونگی آغاز یک تماس ویدئویی رمز شده

برای ایجاد یک تماس ویدئویی رمزگذاری شده، به سادگی با شخص دیگری تماس بگیرید که در بالا توضیح داده شود:

! [] (tool_signalandroid_initial_video_screen.png)

و روی نماد دوربین ویدیویی ضربه بزنید. ممکن است مجبور شوید سیگنال را برای دسترسی به ویدیو از دوربین خود مجاز بدانید. این ویدیو را با دوستانتان به اشتراک می گذارد (ممکن است دوست شما همین کار را انجام دهد).


### چگونگی شروع چت گروهی رمز شده

شما می توانید پیام گروهی رمزگذاری شده را با ضربه زدن بر روی آیکون نوشتن در گوشه سمت راست بالای صفحه (مربع با مداد اشاره به مرکز)، و سپس با استفاده از سه علامت روی آیکون در همان محل، ضربه بزنید.

! [] (tool_signalios_resized005-compose.png)

! [] (tool_signalios_resized008-group.png)

در صفحه زیر، شما می توانید نام گروه و شرکت کنندگان را به آن اضافه کنید. پس از اضافه کردن شرکت کنندگان، می توانید روی آیکون "+" در گوشه سمت راست بالای صفحه ضربه بزنید.

! [] (tool_signalios_resized023-plus.png)

این گپ گروهی را آغاز خواهد کرد.

! [] (tool_signalios_resized024.png)

اگر می خواهید نام گروه را تغییر دهید، یا شرکت کنندگان را اضافه یا حذف کنید، می توانید از طریق صفحه نماد چت گروهی با ضربه زدن به آیکون سرریز (سه نقطه در گوشه سمت راست بالای صفحه) و انتخاب «ویرایش گروه» را انجام دهید.

### چگونگی تأیید مخاطبین خود

در این مرحله، شما می توانید صحت فردی که با او در حال صحبت کردن هستید را تأیید کنید تا مطمئن شوید که کلید رمزگذاری آنها با کلید شخصی دیگر در زمانی که برنامه شما آن را دانلود کرده است(فرآیندی که به آن تأیید کلید میگویند) دستکاری یا جایگزین نشده باشد. تأیید پروسه ای است که زمانی رخ می دهد که شما به صورت فیزیکی با فردی که صحبت می کنید، در ارتباط باشید.

اول، صفحه ای را باز کنید، جایی که در آن شما بتوانید برای مخاطب خود پیام بفرستید، همانطور که در بالا توضیح داده شد.از این صفحه، روی نام مخاطب خود را در بالای صفحه ضربه بزنید.

! [] (tool_signalios_resized010-name.png)

از صفحه زیر، روی «تایید شماره ایمنی» ضربه بزنید.

! [] (tool_signalios_resized015-verify.png)

حالا شما به یک صفحه نمایش می روید که یک کد QR و یک لیست از شماره های ایمنی را نشان می دهد. این کد برای هر تماسی که با آن فرد برقرار میکنید، منحصر به فرد است. مخاطب خود را به صفحه مربوطه برای مکالمه او با شما انتقال دهید، به طوری که آنها یک کد QR نمایش داده شده در صفحه نمایش خود داشته باشند.

! [] (tool_signalios_resized016.png)

روی دستگاه خود برگردید، روی «اسکن کردن کد» ضربه بزنید. در این مرحله، سیگنال ممکن است اجازه دسترسی به دوربین را درخواست کند. روی "باشه" ضربه بزنید

! [] (tool_signalios_resized017.png)

اکنون شما قادر به استفاده از دوربین برای اسکن کد QR هستید که روی صفحه نمایش مخاطب شما نمایش داده می شود. دوربین خود را در مقابل کد QR بگیرید:

! [] (tool_signalios_resized018.png)

امیدوارم که دوربین شما بارکد را اسکن کرده و "شماره ایمنی تایید شده است" را نشان دهد گفتگویی، مانند این:

! [] (tool_signalios_resized019.png)

این نشان می دهد که شما تماس خود را با موفقیت تایید کرده اید. اگر به جای این چیز دیگری روی صفحه شما ظاهر شود، چیزی اشتباه پیش رفته است:

! [] (tool_signalios_resized020.png)

ممکن است بخواهید از بحث در مورد موضوعات حساس جلوگیری کنید تا زمانی که کلید آن شخص تایید نشده باشد.

_ توجه برای کاربران قدرتمند: روی صفحه نمایش کد QR خود نیز دارای آیکون برای به اشتراک گذاشتن شماره ایمنی خود در گوشه سمت راست است. تأیید صحت شخصی روش متداول است، اما شما ممکن است قبلا تماس خود را با استفاده از یک برنامه امن دیگر مانند PGP تایید کرده باشید. از آنجایی که قبلا تماس خود را تایید کرده اید، می توانید با اعتماد به نفس در این نرم افزار برای اعتبار سنجی ایمنی در سیگنال، بدون نیاز به حضور فیزیکی در کنار مخاطب خود، از اعتبار استفاده کنید. در این مورد می توانید شماره ایمنی خود را با این برنامه با ضربه زدن بر روی آیکون "اشتراک" به اشتراک بگذارید و با شماره ایمنی خود تماس بگیرید.

### ناپدید شدن پیام ها

سیگنال دارای یک ویژگی به نام ناپدید شدن پیام ها است که تضمین می کند که پیام ها از دستگاه شما و دستگاه مخاطب شما در زمان انتخاب شده پس دیدن پیام، حذف می شود. برای فعال کردن ناپدید شدن پیام ها برای یک مکالمه، صفحه ای را باز کنید که در آن شما بتوانید به مخاطب خود پیام بفرستید. از این صفحه، آیکون سرریز (سه نقطه در گوشه سمت راست بالای صفحه) را ضربه بزنید و "ناپدید شدن پیامها" را انتخاب کنید.

! [] (tool_signalios_resized015-slider.png)

یک نوار لغزنده ظاهر خواهد شد  که به شما اجازه می دهد تا انتخاب کنید که پیام ها با چه سرعتی ناپدید شوند:

! [] (tool_signalios_resized021.png)

پس از انتخاب یک گزینه، می توانید نماد «<» را در گوشه سمت چپ بالای صفحه ضربه بزنید و باید اطلاعات مکالمه را که نشان می دهد «پیام های ناپدید شده» فعال شده اند را مشاهده کنید.

! [] (tool_signalios_resized022.png)

شما هم اکنون می توانید اطمینان حاصل کنید که پیام های شما بعد از مقدار انتخاب شده پس از دیده شدن برداشته می شوند.