---
index: 6
title: Efail
---
** Efail **
=====================================

** تاریخ: ** مه 15، 2018

این هفته، محققان امنیتی، اطلاعاتی در مورد آسیب پذیری در مشتریان ایمیل PGP منتشر کردند که می تواند محتوای گذشته یا آینده را حتی در صورت رمزگذاری منتشر کند. EFF [هشدار دهنده] (https://www.eff.org/deeplinks/2018/05/not-so-pretty-what-you-need-know-about-e-fail-andpg-p-flaw-0) کاربران این مشتریان ایمیل برای غیر فعال کردن یا حذف پلاگین های PGP و سوئیچ به یک روش ارتباطی امن دیگر استفاده کردند. لیست مشتریان ایمیل عبارتند از Thunderbird با Enigmail، که در PGP راهنمایی ابزار Umbrella برای لینوکس ((umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-linux.md)، [Mac OS]  (umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-mac-os-x.md)و [ویندوز](umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-windows.md).)
.

در اینجا چیزی است که شما باید بدانید:

* خدمات پیام ایمن مانند  Signal ساده تر، رایج تر و از این رو قابل اعتماد تر از رمزگذاری ایمیل است. بنابراین این توصیه خوبی است. اگر شما در حال ارسال اطلاعات حساس هستید، به جای یک ایمیل، آن را در یک پیام امن انجام دهید. (در مورد [ارسال پیام] بیشتر بدانید (umbrella://communications/sending-a-message).) 
* EFF پیشنهاد می کند که مشتریان ایمیل، PGP را غیرفعال کنند تا از رمزگشایی به طور خودکار پیام ها که می تواند باعث آسیب پذیری محتوا گردد، جلوگیری شود. این نیز توصیه خوبی است، اما همانطور که EFF می گوید، "توقف موقت"، محافظه کارانه است. این بدین معنی نیست که رمزگذاری PGP ناامن است یا اینکه باید ایمیل خود را رمزگذاری کنید.
* همانند تمام سناریوهای امنیتی، مدل تهدید شخصی خود را در نظر بگیرید. (بیشتر بدانید در مورد [مدیریت اطلاعات]  (umbrella://information/managing-information).)  اگر شما در معرض خطر بالایی از حملات هدفمند به محتوای ایمیل رمزگذاری شده هستید، فاصله زمانی محافظه کار مناسب خواهد بود. اگر خطر شما کم باشد، مناسب نیست.

اگر تصمیم به ادامه استفاده از ایمیل دارید، رمزگذاری آن با استفاده از PGP هنوز هم بسیار بهتر از رمزگذاری آن نیست. اما موارد زیر را انجام دهید:

1. اطمینان حاصل کنید که تمام نرم افزارهایی که در حال اجرا هستند، به روز می شوند. به روز رسانی های جدید را * بلافاصله * نصب کنید (اگر شما امتحان [نرم افزارهای مخرب] Umbrella (چتر: // درس / بدافزار) را خوانده اید، این کار را انجام دهید.)
2. [تنظیمات] (https://twitter.com/GPGTools/status/995986721891405825؟s=19) را در گزینه ایمیل خود برای گزینه "Load content remote in messages" بررسی کنید. این گزینه باید غیرفعال شود یا * بدون علامت * باشد. به همین دلیل است که حمله فرض می کند هکر می تواند به ایمیل های رمزگذاری شده شما دسترسی پیدا کند و کد HTML را که از برخی از محتویات مانند تصاویر گرفته شده است، از یک سرور از راه دور تغییر دهد. اگر سرویس ایمیل تا به امروز بروز رسانی درست را انجام ندهد، این تغییر می تواند اجازه دهد کلیه ایمیل ها را بدون رمزگذاری ببینند.
3.  با دقت پیشرفت Efail را دنبال کنید. ما به روز رسانی را در توییتر [_SecurityFirst] (https://twitter.com/_SecurityFirst) ارسال می کنیم.