---
index: 3
title: أدوات الخصوصية
---
## انخفاض آمن

Secure Drop هو برنامج مجاني ومفتوح المصدر يمكن لبيوت وسائل الإعلام والمنظمات غير الحكومية استخدامه لتلقي المعلومات بشكل آمن من المخبرين مجهولي الهوية.

يستغرق التثبيت الأول بعض الوقت ، لكن المصادر ستعلم أنك ملتزم بحماية خصوصيتها.

اكتشف المزيد على  [https://securedrop.org/]من (https://securedrop.org/). 

يتم استخدام Secure Drop بواسطة منافذ مثل The Associated Press و The Guardian و The Intercept.

يمكنك الوصول إلى Secure Drop عبر Tor للتأكد من أنك تستخدمه بشكل مجهول.

(تعرف على [إنشاء كمبيوتر آمن](umbrella://information/protecting-files/beginner/s_create-a-secure-computer.md).) 

## قابل الناس أينما يكونوا

إذا كانت المصادر تفتقر إلى الإلمام بالقراءة والكتابة الرقمي ، فقد تخيفها بعض أدوات الأمان وتتسبب في تقصيرها في استخدام وسيلة اتصال مألوفة أكثر أمانًا.

استخدم الحكم عند اختيار قنوات الاتصال. في بعض السياقات ، قد يعني هذا استخدام WhatsApp بدلاً من تشفير PGP ، حتى لو لم يكن WhatsApp هو الخيار الأكثر أمانًا المتاح.

(تعرف على [إرسال رسالة](umbrella://communications/sending-a-message).)

* اختر قنوات اتصال آمنة لتناسب جمهورك الرئيسي أو مجتمعك ؛
* قم بإنشاء حسابات غير مرتبطة بنشاطك المعتاد عبر الإنترنت حيثما أمكن ذلك وشجع المصادر على فعل الشيء نفسه ؛
* اكتب تعليمات واضحة وبسيطة لأي شخص لا يعرفها ، أو اربطها بالبرامج التعليمية وأدلة الأدوات.

## مساعدة الناس في لعبتهم

يتم إرفاق بعض المرسلين الآمنين برقم هاتف أو حساب قد يكون كافيًا للكشف عن مصدرك الذي اتصل بك ، حتى إذا كان ما قالوا مشفرًا. في بعض السياقات ، قد يعرضك هذا الأمر لك ولهم.

إذا كان الخصوم المحتملون في السياق الخاص بك يشملون الحكومة أو وكالات الاستخبارات ، فقم بتزويد المصادر بالتشجيع والإرشادات لتجربة طريقة أكثر أمانًا.

مثال على ذلك [Ricochet.im] من (https://ricochet.im/). إنه برنامج مجاني مفتوح المصدر يسمح لك بتبادل الرسائل المشفرة من طرف إلى طرف عبر شبكة Tor باستخدام عنوان فريد بدلاً من اسم مستخدم.

(تعرف على [إرسال رسالة] (umbrella://communications/sending-a-message).)