---
index: 2
title: جهز هاتفك
---
# قوّي هاتفك ضد عمليات البحث

إذا صادرت الشرطة جهازك ، فلا يجوز لك استعادته لفترة (أو على الإطلاق).

## حماية جهازك

*   استخدم كلمة المرور أو رمز الحماية.

هذا عائق أمام معظم الناس ، لكن ليس أمام محللين خبراء._

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [mobile phones] من (umbrella://communications/mobile-phones).)

*   تنشيط التشفير إذا لزم الأمر.

(تعرف على [basic security for Android]من (umbrella://tools/other/s_android.md) و [encrypt your iPhone]من (umbrella://tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md).)

## اتصالات الطوارئ

*   ** اكتب رقم الطوارئ على جسمك **

اكتب رقم اتصال مهم في علامة دائمة في حالة فقد هاتفك أو يُسمح لك بإجراء مكالمة في حجز الشرطة.

* اختر رقمًا لا يكشف عن اتصال تريد إخفاءه. *

*   ** اكتب رسالة الطوارئ **

اكتب مسودة رسالة إلى حليف موثوق به. قم بإرسالها إذا كان قد تم الاستيلاء على جهازك.

*   ** قم بجدولة فحص في **

أنشئ جدولًا للتواصل مع شخص لا يحضر الاحتجاج ويمكنه تقديم الدعم إذا فشلت في تسجيل الوصول بسبب الطوارئ أو الاعتقال.

_تذكر: شبكات الاتصالات وتطبيقات الأجهزة المحمولة قد تكون مثقلة أو متوقفة في أزمة._

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [Censorship] من (umbrella://communications/censorship/beginner).)

## احمي المعلومات الخاصة بك

*   ** نقل والنسخ الاحتياطي للبيانات **

إذا صادرت الشرطة جهازك ، فقد يتم حذف المحتوى ، سواء عن قصد أم لا.

(تعرف على [protecting files] من (umbrella://information/protecting-files) و [backing up] من (umbrella://information/backing-up).) 

*   ** تسجيل الخروج من التطبيقات والحسابات غير الضرورية. **

تقييم مخاطر استخدام وسائل التواصل الاجتماعي لتنظيم الاحتجاجات أو توثيقها. قد يكون لحساباتك العادية مصداقية وجمهور ، لكن استخدامها سيكشف مشاركتك ويكشف جهات اتصالك ومعلوماتك الشخصية إذا تم الاستيلاء على جهازك.

*   فكر في استخدام حسابات وسائط اجتماعية منفصلة وأسماء مستعارة لمختلف الأنشطة.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في  [Online Privacy] من (umbrella://communications/online-privacy/beginner).)

*   انشىء حساب مؤقت قبل الاحتجاج.

    *   اطلب من عضو محترم في مجتمعك مشاركة المنشورات مع جمهور أوسع.
    *   شارك كلمة المرور مع حليف موثوق به يقوم بتغييره إذا أرسلت إليهم رسالة الطوارئ.

*   الاستعداد للتخلي عن حساب.

إذا كنت قد تضطر إلى الكشف عن كلمات المرور الخاصة بك ، فقم بالكشف عن حساب يحتوي على معلومات غير مهمة من أجل حماية حساب حساس بنفس الخدمة.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [passwords expert] من (umbrella://information/passwords/expert).)

## استخدام ناسخ

إذا كانت لديك معلومات حساسة على هاتفك ، أو كنت بحاجة إلى إخفاء وجودك في الاحتجاج ، فأحضر هاتفًا بعيدًا أو بديلًا:

*   لا يحتوي على بيانات حساسة أو حسابات شخصية ؛
*   أنت لا تمانع في خسارة.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [mobile phones] من (umbrella://communications/mobile-phones).)