---
index: 7
title: خطر
---
الخطر هو احتمالية أنك ستتعرض للأذى أو الخسارة. تختلف المخاطر باختلاف التهديد ، ولكن أيضًا مدى ضعفك ، وما هي قدراتك.

للسيطرة على المخاطر:

* تحديد التهديدات
* تقليل الثغرات
* زيادة القدرات.

نحن جميعا في خطر مستمر من الضرر أو الخسارة من الأحداث التهديد. لكن العديد من المخاطر مقبولة.

## خطر مقبول

يقبل الكثير من الناس المخاطرة إذا:

* احتمال وقوع حدث تهديد هو منخفض (يصيبه نيزك من الفضاء)
* تأثير منخفض (الحصول على قطع الورق)
* الفوائد تفوق التكاليف (القيادة حتى لو كنت في حادث)
* هناك طرق للتحكم في المخاطر (أخذ دروس في القيادة المتقدمة ، أو ارتداء حزام الأمان)

لإدارة الأمان ، يجب أن تفهم مستوى المخاطر التي يمكنك قبولها ، وما إذا كانت الإجراءات المتاحة لك للتحكم في مخاطرك ستؤدي إلى مستوى مقبول أم لا. وهذا ما يسمى تقييم المخاطر.

## تقييم المخاطر

قد يكون تقييم المخاطر ذاتيًا ، وهو مجرد أداة. لكنه يمنحك نقطة انطلاق لاتخاذ القرارات الأمنية.

* 1. ضع في اعتبارك كل تهديد أدرجته في تحليل التهديدات الخاص بك في ضوء نقاط ضعفك وقدراتك. ما هو احتمال حدوث التهديد؟

رتب الاحتمالات الى عاليًا جدًا أو مرتفعًا أو متوسطًا أو منخفضًا أو منخفضًا جدًا.

* على سبيل المثال ، إذا كان التهديد هو سرقة جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بك من الطابق الأرضي في حي ذي جريمتي في الشارع ، فقد يكون احتمال حدوثه مرتفعًا. ولكن إذا كان لديك كلب كبير شرس يحذر من الغرباء ، فقد يكون الاحتمال أقل. *

* 2. ماذا سيكون التأثير إذا حدث؟

رتب التأثير عاليًا جدًا أو مرتفعًا أو متوسطًا أو منخفضًا أو منخفضًا جدًا.

* على سبيل المثال ، إذا كان جهاز الكمبيوتر المحمول يحمل معلومات شخصية غير محمية حول المصادر التي قد تساعد أحد الخصوم في تحديدها وإلحاق الضرر بها ، فقد يكون تأثير الكمبيوتر المحمول المسروق مرتفعًا جدًا. إذا تم تخزين هذه المعلومات بأمان في مكان آخر ، فسيكون التأثير أقل. *

* 3. استخدم هذا التقييم لإنشاء سياسات لخطة الأمان الخاصة بك.


  * ما هو مستوى المخاطر غير المقبولة؟ (التعرض لارتفاع الاحتمالات ، والتهديدات عالية التأثير؟ ماذا؟) ما هي القواعد التي ستتبعها لتفادي هذا التعرض؟

  * ما هي التغييرات التي يمكنك القيام بها للتحكم في المخاطر؟ ما هي التغييرات التي لها الأولوية القصوى؟

  * من الذي يقرر عندما يكون التعرض للتهديدات لا يزال ضروريا ، على الرغم من المخاطر؟ كيف سيقررون ، ومن سيخبرون؟

يمكنك اختيار الحد من جميع الأنشطة التي تأتي مع احتمال كبير للضرر الجسدي الخطير. يمكنك أيضًا استخدام التقييم لتخصيص الموارد لأعلى أولوية أمان.