---
index: 5
title: 如何應對濫用行為
---
# 這不是你的錯
你可能會感到無助，但你可以採取行動。事實證明，以下策略對其他倖存者起很大的作用。

## 保留記錄

*   記錄事件（時間，地點，事件）。

*   截取屏幕截圖並保存濫用消息的電子副本。 （伴隨所有網絡通信的編碼是驗證真實性的唯一方法。）備份USB記憶棒或外部硬盤驅動器上的證據。

*   警告任何進一步的聯繫將導致警方報告。寫一次並記錄下來。

*   取消發布濫用帖子，但不要刪除它們。這些是您希望提供給警方或互聯網提供商的證據的一部分。如果您正在接聽騷擾電話，請記錄下來以獲取證據。

## 切斷聯繫

*   不要面對這個人（在線或其他方面）;結束所有與他們立即聯繫。

*   過濾您的電子郵件帳戶（或者多個帳戶）以阻止其電子郵件地址。

*   阻止他們訪問您的社交網絡帳戶並更改隱私設置，以嘗試讓他們從您的朋友列表中訪問。

* 更改所有密碼，特別是如果您認為自己被黑客入侵了。

*   考慮創建新的電子郵件帳戶。讓聯繫人知道您的舊帳戶已遭到黑客入侵，他們不應該打開舊帳戶的任何消息。

*   在網絡攝像頭上貼一張貼紙。

*   在線搜索您的姓名或設置提醒以通知您涉及您姓名的任何新內容。

*   支付不太可能阻止敲詐者的要求。

## 報告

**至公司**

社交媒體公司和互聯網服務提供商應禁止人們將其服務用於濫用目的。公司可以通過直接聯繫纏擾者或關閉賬戶進行干預。記錄此聯繫人。

**至當局：**

如果有更多人報告與技術有關的暴力行為，執法機構和立法者將被迫認真對待，制定或改進協議和法律。

如果您對有關當局充滿信任，我們建議您這樣做。

這取決於您的威脅模型。

（在[安全性規劃](umbrella://assess-your-risk/security-planning)和[管理信息](umbrella://information/managing-information)中了解更多相關信息。）

如果你繼續前進，請帶一位值得信賴的朋友或家人來獲得情感支持。

*注意：當犯罪者和倖存者位於不同的國家時，管轄權問題使案件複雜化。幸運的是，成功的跨國起訴的數量正在增加。*

**至你的雇主**

如果此人可能在工作場所騷擾您，請務必通知您的雇主。例如，如果他們後來接收來自纏擾者的通信，您的老闆將更有可能支持您，並且他們可能能夠減輕職業損害並提供證據。

## 刪除內容

如果敲詐者或其他任何人未經您的同意分發您的私人圖片，您可以採取一些行動。

*   要求網站刪除相關信息。在[此處]獲得有關熱門網站的信息刪除政策(https://oag.ca.gov/cyberexploitation)

*   聯繫搜索引擎以刪除信息鏈接;

*   重建正面的在線聲譽以“埋葬”負面搜索結果;

*   向搜索引擎報告違法行爲;

*   為誹謗提出法律訴訟;

*   有些人選擇在其國家版權局註冊個人圖像，這增強了他們的所有權聲明，並允許他們在法律支持下要求刪除。

## 社區支援

分享您的經驗可以幫助您和其他人了解在線濫用行為並從中恢復。

向[Take Back the Tech活動](https://www.takebackthetech.net/mapit/)，[HeartMob](https://iheartmob.org/)報告事件，或查找您所在地區的項目。

经历和應對虐待可能是孤立和壓力的事情。在線或離線的支持性社區可以提供幫助。

（了解更多關於[不健康的壓力](umbrella://stress/stress/beginner)的相關信息）。

# 幫助別人

* Read: PEN America，[盟友和證人的最佳實踐]（https: // onlineharassmentfieldmanual.pen.org / best-practices-for-allies-and-witnesses /）*和* [作家雇主的最佳實踐和Journalists]（ https: // onlineharassmentfieldmanual.pen.org /最佳實踐換雇主 -   - 作家和新聞工作者的/）*