---
index: 1
title: قبل ان تذهب
---
# شاهد الاحتجاجات

قد تكون مسيرات الاحتجاج والتجمعات أو التجمعات غير المخطط لها صغيرة وتحد من نفسها ، أو قد تتصاعد وتتحول إلى أعمال شغب.

يجب على الصحفيين والمدنيين الاستعداد قبل مراقبة الاحتجاجات أو تغطيتها.

(تعرف على تنظيم أو المشاركة في الاحتجاجات في  [protests advanced] من (umbrella://work/protests/advanced).)

## تحضير

ستعتمد استعداداتك عليك وعلى فريقك وعلى الحدث ذاته.

خذ بعين الاعتبار:

*   ** خطط الطوارئ **

    *   متى تنسحب؛
    *   نقاط اجتماع الطوارئ

_تذكر: شبكات الاتصالات وتطبيقات الأجهزة المحمولة قد تكون مثقلة أو متوقفة في أزمة._

(تعرف على [Censorship] من (umbrella://communications/censorship/beginner).)

*   ** الملابس والمعدات **

    *   ارتداء ملابس وأحذية مريحة أو في الهواء الطلق للتحرك بسرعة ، حتى لو كان هناك حطام.
    *   تجنب الألوان المرتبطة بالمتظاهرين أو الشرطة.

* لا ترتدي الكعب العالي أو الأحذية المفتوحة الأصابع. *

(تعرف على المزيد حول  [protective equipment] من (umbrella://travel/protective-equipment).)

*   **الإسعافات الأولية**

    *   اللوازم؛
    *   المعرفة الأساسية أو التدريب.

*   ** تصوير **

    *   قم بتحديدي المعدات السرية إذا كان التصوير خطيرًا.
    *   إذا كان لديك معرف صحفي ، فاحتفظ به مخفيًا ولكن يمكنك الوصول إليه. عرضه بالخطأ على أحد المحتجين يمكن أن يكون خطيرًا.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [Online Privacy] من (umbrella://communications/online-privacy/beginner).)

*   **تقييم المخاطر**

قم بإجراء تقييم محدد للمخاطر قبل حضور الاحتجاجات الكبيرة.

(تعرف على  [Security Planning]من (umbrella://assess-your-risk/security-planning).)

*   ** دعم الأمن **

    *   حضور مع شخص من ذوي الخبرة.
    *   احصل على تدريب على السلامة أثناء الاضطرابات المدنية ؛
    *   قم بتوظيف أفراد الأمن.