---
index: 3
title: اگر مورد حمله قرار گرفتید
---
### هنگامی که تهدید به حمله جنسی وجود دارد هیچ واکنشی وجود ندارد اما گزینه های دیگری وجود دارد. از بهترین قضاوت خود استفاده کنید.

به یاد داشته باشید تهدید ممکن است به تدریج ایجاد شود و مهاجم ممکن است کسی باشد که می شناسید.

## مقاومت منفعل

کاری انجام دهید و یا چیزی بگویید که ذهن مهاجم را تغییر دهد یا میل او را برای تماس جنسی نابود کند.

* با صدای بلند چیزی غیر منتظره مانند "آیا این ماشین پلیس است؟ بگویید."
* انداختن، شکستن یا پرتاب چیزی برای وحشت زده کردن مهاجم، در نظر بگیرید.
* ادرار یا خاراندن خود را در نظر بگیرید.
* اگر از یک زبان نا آشنا استفاده می کنید، عباراتی را مطالعه کنید که آنها را بگوئید، می تواند وضعیت را تغییر دهد.

## مقاومت فعال

از نیروی فیزیکی برای مبارزه با مهاجم یا مقاومت در برابر بردن شما به مکان دیگر استفاده کنید.

*   جیغ زدن، فریاد کمک، بوق ماشین را به صدا در بیاورید، فرار کنید.
*   مبارزه کنید، مثلا زانو خود را به بیضه فرد بزنید.
*   از مهارت های دفاع شخصی برای مبارزه با مهاجمان استفاده کنید.

* بعضی از کارشناسان معتقدند که مبارزه با مهاجم می تواند خطر خشونت منجر به کشته شدن را افزایش دهد. شمار مهاجمین را در نظر بگیرید و اینکه آیا سلاح دارند یا خیر، و آیا  محیط عمومی یا خصوصی است؟

## تسلیم شدن

اگر هیچ راهی وجود ندارد و زندگی شما در خطر است، اهداف شما باید باشد:

1. زنده ماندن، حفاظت و حفظ زندگی خود را در برابر تجاوز جنسی باشد.
2. به حداقل رساندن آسیب فیزیکی و روانی در طول حمله جنسی و تجاوز.

این ممکن است به معنای تسلیم شدن، و مقاومت فیزیکی نکردن، باشد.

* اگر تجاوز جنسی به دنبال دستگیری یا آدم ربایی باشد، ممکن است گزینه های محدودی داشته باشید. ایجاد ارتباط با نگهبانان یا اسیر شده ها ممکن است خطر انواع حمله را کاهش دهد. حفاظت از زندگی شما هدف اصلی است.

(در مورد [دستگیری] (چتر: // حادثه-واکنش / دستگیری) و [قتل عام] (چتر: // حادثه-واکنش / آدم ربایی) بیشتر بدانید)