---
index: 5
title: به دنبال کمک باشید
---
### حمله جنسی جنایتی وحشتناک است.

*   تو سرزنش نمی شوی مهاجم باید سرزنش شود
*   تو تنها نیستی. دیگران تجربه مشابهی را گذرانده اند و می توانند زمانی که آماده باشی میتوانند به تو کمک کنند.
* شما مستحق درمان حساس و محرمانه هستید.
*   تصمیمش با شما است که آیا این جنایت را گزارش کنید یا نه.

قربانیان اغلب احساس ترس و شرمساری می کنند و کمک خواستن برای آنها دشوار است. اما گزارش آنچه اتفاق افتاده است به شما کمک می کند درمان ضروری را دریافت کنید و  از تبدیل شدن دیگر افراد به قربانی تجاوز جلوگیری کنید.

## گزارش دادن

در حالت ایده آل، حمله را گزارش کنید:

*   به یک متحد حمایت کننده
*   به تیم خود؛
*   به یک مقام مناسب

* به کسی که اعتماد می کنید، باید همراه شما باشد و از شما حمایت کند، گر شما حمله را به مقامات گزارش داده اید. 

## شواهد پزشکی

*   قبل از حمام، یک معاینه پزشکی به شدت توصیه می شود.

قربانیان اغلب می خواهند لباس های خود و هر چیز دیگری که یادآور آن اتفاق است را بشورند، عوض کنند، دور بیندازند. اما این باعث می شود جمع آوری شواهد دشوارتر شود.

اگر بعدا بخواهید مهاجم را مسئول حمله بدانید یا خدمات پزشکی دریافت کنید، نیاز به گزارش دادن به پلیس و شواهد پزشکی دارید.

## حمایت عاطفی

*   مشاوره برای همه قربانیان تجاوز جنسی به شدت توصیه می شود.

* دستورالعملهایی که برای بقا از تجاوز جنسی وجود دارد، عمدتا مبتنی است بر مدل های روانشناسی غربی و گفتار درمانی برای قرار دادن حادثه، احساسات و واکنش های شما در یک جنبه فکری است. شما ممکن است با تجربه متفاوتی سروکار داشته باشید. *

(بیشتر در مورد این در [استرس پیشرفته] (چتر: // استرس / استرس / پیشرفته) بیشتر بدانید.)

* دوستان، شریک های زندگی، کتاب ها و منابع آنلاین نیز می توانند حمایت کننده باشند.

* قربانیانی که ترنس و دو جنسه هستند باید آگاه باشند که بیشتر خدمات حمایتی اصلی برای زنانی که مورد حمله مردان قرار گرفته ااند، طراحی شده است.