---
index: 2
title: نکاتی برای استفاده از برنامه های مدیریت رمز عبور
---
## از آن پشتیبان بگیرید

اگر شما تنها کپی از یک پایگاه داده رمز عبور را از دست دهید یا به طور تصادفی آن را حذف کنید، شما دسترسی به حساب های خود را از دست خواهید داد. این بسیار مهم است که شما از پایگاه داده KeePassXC خود پشتیبان بگیرید. (در مورد پشتیبان گیری بیشتر بدانید (چتر: // درس / پشتیبان گیری).)

## یک رمز عبور اصلی امن، به چیزی که در خاطر شما میماند را ایجاد کنید.

اگر رمز عبور اصلی KeePassXC را فراموش کرده اید، هیچ راهی برای بازیابی آن یا محتویات پایگاه داده وجود ندارد. آن را امن و چیزی کهبه یادتان میماند،ایجاد کنید.

## آن را امن نگه دارید

* **در کامپیوتر شما.**

برنامه مدیریت رمز عبور شما تنها به اندازه امنیت دستگاهی که از آن استفاده میکنید قوی است. اگر دستگاه شما به خطر بیافتد، یک مهاجم می تواند رمز عبور اصلی خود را که تایپ میکنید، مشاهده کند و به تمام حساب هایتان دسترسی پیدا کند. هنگام استفاده از مدیریت رمز عبور، دستگاه خود را از نرم افزارهای مخرب دور نگه دارید. (یاد بگیرید چگونه در درس [Malware] (چتر: // درس / بدافزار).)

*  **در فضای ابری.**

برخی از برنامه های مدیریت رمز عبور، کلمه عبورهای شما را در ابر ذخیره می کنند، به این معنی که گذرواژه های شما در یک سرور راه دور رمزگذاری شده اند و وقتی که شما به آنها نیاز دارید بر روی دستگاه تلفن همراه بازیابی و رمزگشایی می شوند. این راحت تر است، اما به مهاجم یک هدف جدید برای دسترسی به کلمات عبور شما میدهد. این معمولا به خطر افتادنی نیست که شما بخواهید نگران آن باشید، مگر اینکه مهاجم شما دارای قدرت قانونی بر روی شرکت مدیریت رمز عبور باشد یا برای شرکت های تبلیغاتی یا ترافیک اینترنتی شناخته شده باشد.