---
index: 4
title: وصول
---
## ممارسة مراقبة مضادة

*   قم بإزالة بطاريات الهاتف قبل وصولك لتجنب تعقبها. (هذا لا يعمل في جميع أجهزة الهواتف الذكية الحديثة.)

* ملاحظة: قد تشير العديد من الأجهزة التي تم إيقاف تشغيلها في نفس الوقت إلى وجود اجتماع حساس قيد التنفيذ. لتجنب ذلك ، أخرج البطارية من هاتفك قبل السفر إلى الاجتماع أو عزل هاتفك. *

(تعرف على [الهواتف المحمولة](umbrella://communications/mobile-phones))

*   ممارسة مراقبة مضادة في الطريق. تأكد من أنك واضح قبل وصولك.

(تعرف على [يتم متابعته](umbrella://work/being-followed/beginner).) 

## تحقق من مكان الاجتماع

*   الوصول أولاً للتحقق من المراقبة المحتملة ؛
*   طرق المسحو  المدخل والمخارج والمراحيض ؛
*   لا تشتري أي شيء أو تفريغ حتى تتأكد من أنك واضح ؛
*   كن مستعدًا للتبديل إلى موقعك البديل في اللحظة الأخيرة إذا كانت هناك مشكلة.

## راقب مكان الاجتماع

*   الجلوس حيث يمكنك رؤية بقية المساحة ؛
*   الجلوس و ظهرك إلى الحائط.
*   اجلس بالقرب من الخروج أو تحديد طريق الهروب.

## مراقبة الناس الآخرين

*   لاحظ الأشخاص الذين يدخلون بعد الشخص الذي تقابله ؛
*   راقب أي شخص يجلس بالقرب منك ؛
*   ابحث عن مؤشرات فريق المراقبة.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [يجري متابعته المتقدمة] (umbrella://work/being-followed/advanced).)

## تعاون

يمكن لأعضاء الفريق الذين لا يحتاجون إلى المشاركة الوصول بشكل منفصل.

*   لا تشير إلى أنك تعرف بعضها البعض.
*   ضعهم في مكان قريب للتحقق من المراقبة.
*   اطلب منهم الإشارة إلى ما إذا كانت هناك مشكلة أو يمكنهم سماع محادثتك.
*   إذا لم يتم تدريب المشاركين المعرضين للخطر على المراقبة المضادة ، فاطلب من أحد أعضاء الفريق التحقق من المراقبة.