---
index: 6
title: التنصت
---
# البق

أجهزة التسجيل المخفية هي:

*   رخيصة وواسعة النطاق وفعالة.
*   من الصعب جدا ًمعرفته.

العديد من الأخطاء تشبه العناصر العادية أو الأجهزة الإلكترونية.

- في بعض البلدان ، يتم التنصت على الفنادق بشكل روتيني للتجسس على رجال الأعمال والدبلوماسيين والمنظمات غير الحكومية والضيوف الآخرين.

## تجنب الأخطاء

*   كن من غير الممكن التنبؤ بك;
*   تغيير المواقع في كثير من الأحيان.
*   تجنب المنازل والفنادق والمكاتب وغيرها من المواقع التي يرتادها.
*   حماية خطط السفر وخطوط السير لتقليل الوقت المتاح لزرع الجهاز.

على سبيل المثال ، لا تنشر أي غرفة مؤتمرات بالفندق سيتم استخدامها خلال حدث ما._

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [الإعداد] (umbrella://travel/preparation).)

## افترض أن الغرفة قد تم التنصت عليها

إذا تعاملت مع أمور حساسة ، فافترض دائمًا أنه تم التنصت على الغرفة..

*   افصل جميع الأجهزة الإلكترونية غير الضرورية.

*   إذا كان ذلك ممكنًا ، فقم بإيقاف تشغيل التيار الكهربائي في التيار الكهربائي والتحقق من مآخذ التوصيل ومفاتيح الإضاءة.

*   فحص العناصر مثل أجهزة الإنذار بالدخان أو المصابيح أو الساعات للأجهزة أو الأسلاك غير المتوقعة أو علامات العبث.

*   قم بتشغيل الموسيقى الصاخبة أو التلفزيون. (انتبه إلى أن الأخطاء المتقدمة يمكنها القضاء على الأصوات الإضافية.)

*   قم بإيقاف تشغيل هاتفك وإزالة البطارية في الطريق إلى الاجتماع.

*   ضع هاتفك في غرفة أخرى في حالة تنشيط الميكروفون عن بُعد.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [الهواتف المحمولة](umbrella://communications/mobile-phones).) 

### موظفو الخدمة ، مثل عمال النظافة أو النوادل ، قد يتنصتون أيضًا.