---
index: 7
title: چند رسانه ای
---
رسانه های اجتماعی می توانند در معرض خطا قرار بگیرند، اما همچنین می توانند باعث شوند افراد آسیب پذیر به تهدید تبدیل شوند.

به اشتراک گذاری تصاویر یا ویدئوهای افراد دیگر ممکن است حریم خصوصی آنها را به خطر بیندازد.

قبل از انتشار یا پخش محتوای چندرسانه ای از قضاوت خود استفاده کنید و مخاطبین خود را تشویق کنید تا همان کار را انجام دهند.

# مسائلی برای در نظر گرفتن

## موافقت(رضایت)

*   پیش از ارسال ویدیوها، عکس ها یا کلیپ های صوتی شخص دیگری از راضی بودن فرد آگاه شوید.

آگاه کردن آنها به این معنی است که آنها هدف، مخاطبان بالقوه و خطرات احتمالی پست شما را درک می کنند.

* توجه: افراد آسیب پذیر از جمله کودکان ممکن است قادر به ارائه رضایت آگاهانه نباشند.

*   به عنوان یک قاعده کلی، هیچ چیز را در مورد افرادی که میشناسید به اشتراک نگذارید، مگر اینکه آنها از شما بخواهند یا قبلا آن را به اشتراک گذاشته باشند.

## ضبط های(ویدئو) زنده یا عمومی

*   حقوق خود را بشناسید. شما به طور قانونی اجازه دارید از چه چیزی فیلم بگیرید، برای مثال، بستگی به جایی که هستید، دارد.

*   آیا برای پخش امن است؟ خود و دیگران را در خطر قرار ندهید.

*   آیا مردم آگاه هستند که از آنها در حال فیلم گرفته شدن است؟ به هر کسی که از جلوی دوربین کنار میرود یا  یا انتخاب می کند که از او فیلم گرفته نشود، احترام بگذارید.

*   آیا پخش شما سبب آسیب ناخواسته می شود؟

(در مورد مدارک (چتر: // کار / تظاهرات / مبتدی) و [حضور] (چتر: // کار / تظاهرات / پیشرفته) تظاهرات کنید.)

## محتوای به اشتراک گذاشته شده توسط شخص دیگری

*   محتوای تأیید نشده را گسترش ندهید.

تصاویر و ویدئوها ممکن است جعلی یا عمدا گمراه کننده باشد.

*   فرض نکنید که سوژه ها امنیت خود را ارزیابی کردند یا رضایت داده اند.

*   محتوای اصلی را کپی کنید و توجه داشته باشید که در صورت حذف، از کجا آمده است.

(در مورد [محافظت از فایل ها] (چتر: // اطلاعات / محافظت فایل ها) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

## متاداده

بسیاری از دوربین ها اطلاعات پنهان (برچسب های ابرداده) را ذخیره می کنند که اطلاعات مربوط به دستگاه و تاریخ، زمان و محل استفاده آن را نشان می دهد.

سایت های رسانه های اجتماعی ممکن است این اطلاعات را هنگام بارگذاری محتوا منتشر کنند.

متاداده از اعتبار تصاویر و ویدئو به عنوان مدرک استفاده می کند . اما ابرداده همچنین می تواند شما یا دیگران را در معرض خطر قرار دهد.

# ابزارها

## از ObscuraCam استفاده کنید

ObscuraCam یک برنامه رایگان، منبع باز با پروژه [Guardian] (https://guardianproject.info/) است. برای محافظت از حریم خصوصی هنگام به اشتراک گذاری تصاویر یا ویدئو از آن استفاده کنید.

ObscuraCam می تواند:

*   در عکس ها چهره ها را تار کند؛
*   عکسهای اصلی را حذف کند؛
*   اگر تنظیمات را انجام بدهید، عکس ها و فیلم ها را در سرور شما آپلود کند.

(یاد بگیرید چگونه از [ObscuraCam] استفاده کنید (چتر: //tools/messagging/s_obscuracam.md).)

## از CameraV استفاده کنید

[CameraV] (https://guardianproject.info/apps/camerav/) یک افزونه برای ObscuraCam است.

CameraV می تواند:

*   عکس ها و فیلم ها را با متاداده ارزشمند آنها به صورت ایمن ذخیره کند.
*   متا داده را از تصاویر و ویدئو ها برای به اشتراک گذاشتن در رسانه های اجتماعی جدا کند.

## از eyeWitness to Atrocities استفاده کنید

eyewitness free یک برنامه رایگان آندروید است که شما میتوانید برای گرفتن عکس ها و ویدئو های حساس که ممکن است در دادگاه مورد استفاده قرار گیرد، استفاده کنید.

eyeWitness می تواند:

*   تصاویر و متاداده ذخیره شده را با استفاده از برنامه با خیال راحت بر روی دستگاه خود ذخیره کنید
*   تصاویر را  بر روی یک سرور امن برای تجزیه و تحلیل قانونی بارگذاری کند؛
*   کپی های آفلاین از تصاویر که ممکن است به عنوان مدرک و سند استفاده داشته باشند، ذخیره کنید.

[eyeWitness to the Atrocities] (http://www.eyewitnessproject.org/) از Google Play در دسترس است یا درخواست مستقیم از [general@eyewitnessproject.org] (general@eyewitnessproject.org) را درخواست کنید.

## استفاده از تلفن همراه عدالت

در ایالات متحده، وابسته به ACLU در چندین ایالت، نرم افزار Justice Mobile Justice را برای کمک به کاربران برای تبادل اطلاعات با پلیس و درک حقوق محلی آنها ارائه می دهد. در برنامه های ACLU برای ثبت رفتار پلیس بیشتر بدانید (https://www.aclu.org/issues/criminal-law-reform/reforming-police-practices/aclu-apps-record-police-conduct).