---
index: 3
title: مراقب ثبت نام کردن باشید
---
# از دادن اطلاعات مضایقه کنید

اطلاعاتی که از حسابهای رسانه اجتماعی شما استخراج شده است می تواند برای جعل هویت و حمله به شما و مخاطبین شما مورد استفاده قرار گیرد.

## اسم شما.

*   در نظر بگیرید که آیا میخواهید از نام واقعی خود استفاده کنید یا خیر. آیا فعالیت شما منجر به عواقب قانونی، فیزیکی یا اجتماعی می شود؟ آیا مایل به پذیرش این خطر هستید؟

*    ایجاد حساب های رسانه های اجتماعی جداگانه و اسم مستعار برای فعالیت های مختلف را در نظر بگیرید.

* یک هویت گروهی ایجاد کنید تا برای دیگران مقصر جلوه دادن یک فرد برای اطلاعات حساس را سخت تر کنید. (این عاقلانه است که فرض کنیم که دشمنان متعهد هنوز قادر به شناسایی اعضای گروه خواهند بود.)

* توجه: سیاست سایت را بررسی کنید. به عنوان مثال، فیس بوک (نیاز به) (https://www.facebook.com/help/112146705538576؟helpref=faq_content) کاربران برای رفتن به "نام آنها در زندگی روزمره بروید." بسیاری این را به طور گسترده ای تفسیر می کنند و یا آن را نادیده می گیرند، اما دشمن می تواند به طور بالقوه [گزارش] (https://www.facebook.com/help/1216349518398524؟helpref=hc_global_nav) یک حساب کاربری اسم رمز برای "تظاهر به چیزی یا کسی که نمی کند وجود دارد. "*

## اطلاعات غیر ضروری

*   جزئیات مانند تولدت، شماره تلفن و جزئیات کارمندی خود را فقط به این دلیل که سایت آن درخواست کرده است، ارائه ندهید.

## آدرس ایمیل شما

*   اگر شما نگران پنهان کردن هویت خود هستید، یک آدرس ایمیل جداگانه برای استفاده از رسانه های اجتماعی ایجاد کنید.

سایت رسانه های اجتماعی ممکن است هنوز آدرس IP شما را وارد کند، که می تواند مکان شما را نشان دهد. از یک VPN یا مرورگر Tor برای تغییر موقعیت مکانی خود استفاده کنید.

(اطلاعات بیشتر در مورد [حریم خصوصی آنلاین] (چتر: // ارتباطات / حریم خصوصی آنلاین) بیشتر بدانید.)

# اکانت خود را ایمن کنید

حساب های رسانه های اجتماعی را می توانند ربوده شوند و حساب های جعلی برای انتشار نرم افزارهای مخرب مورد استفاده قرار می گیرند.

## از یک رمز عبور قوی استفاده کنید.

*   2FA را در صورت موجود بودن اضافه کنید. رمز عبور خود را به طور مرتب تغییر دهید.

(در مورد [گذرواژهها] اطلاعات بیشتری کسب کنید (چتر: // اطلاعات / گذرواژه / پیشرفته))

## به سؤالات امنیتی به طور تصادفی پاسخ دهید.

بسیاری از سایت های اجتماعی اگر رمز عبور خود را فراموش کنید از رمزهای امنیتی برای تأیید هویت شما استفاده می کنند.

*   پاسخ ها را الکی جواب دهید و آنها را در یک برنامه مدیریت رمز عبور ذخیره کنید.

(درباره این در [گذرواژه پیشرفته] بیشتر بدانید (چتر: // اطلاعات / گذرواژه / پیشرفته))

## عاقلانه درگیر شوید

مهاجمان ممکن است دوست شما شوند تا به جاسوسی در شبکه شما بپردازند و یا نرم افزارهای مخرب را با استفاده از مهندسی اجتماعی گسترش دهند.

*   فقط به افرادی که شخصا می شناسید متصل شوید و اعتماد کنید.

*   در لینک ها و پیوست ها، به ویژه در پیام های مستقیم، محتاط باشید.

* فعالیت غیرمعمول که ممکن است نشان دهد یک حساب کاربری هک شده یا جعل شده است تا شما را فریب دهد را تماشا کنید.

(در مورد [مهندسی اجتماعی] (چتر: //communications/phishing/beginner/s_social-engineering.md))