---
index: 4
title: نقاط ضعف خود را شناسایی کنید
---
### برنامه های خود را بر اساس نقاط ضعف امنیتی تطبیق دهید.

برای شناسایی نقاط ضعف، فضاهای (فیزیکی و مجازی) و افراد درگیر را در نظر بگیرید.

## فضاها

در هنگام امن کردن محل کار و یا ارزیابی امنیت فضاهایی که شما به صورت مکرر از آن استفاده میکنید، این سؤالات بپرسید.

* آیا دسترسی برای افراد یا وسایل نقلیه غیر مجاز محدود شده است؟
* چگونه بازدیدکنندگان شناسایی میشوند و انگیزه آنها تأیید می شود؟
* بازدید کنندگان چگونه ثبت و نظارت می شوند؟ آیا دشمن می تواند از این اطلاعات برای دسترسی به اطلاعات حساس استفاده کند؟
* آیا مردم یا بسته های تحویلی جستجو می شوند؟
* آیا نامه ها و بسته ها جدا شده اند؟
* آیا پنجره های شیشه ای لمینیت، سخت شده اند و یا با غشای ضد انفجار محافظت شده اند؟
* آیا به افراد مسئول تعمیر و نگهداری، تمیز کردن، فناوری اطلاعات و امنیت اعتماد دارید؟
* آیا برای اطلاعیه ها یک سیستم مخابره وجود دارد؟
* آیا مردم  از شبکه آموزش تهدید دیجیتال مانند بدافزار و فیشینگ استفاده میکنند؟

(درباره [نرم افزارهای مخرب] (چتر: // اطلاعات / بدافزار / مبتدی) و [فیشینگ] (چتر: // ارتباطات / فیشینگ / مبتدی) اطلاعات بیشتری کسب کنید.)

* آیا فضا تمیز است؟ آیا پنهان کردن یک بسته مخرب آسان است؟
* آیا بازدیدهای ناشناس یا بدون همراه به چالش کشیده شده اند؟
* فضاهای بی استفاده قفل شده اند؟
* آیا قفل ها و هشدارهای امنیتی کافی وجود دارد؟
* آیا آلارم ها و آتش خاموش کننده ها یا شیلنگ های دودکش وجود دارد؟
* آیا اقدامات امنیتی برای جلوگیری از مهاجمان به اندازه کافی قابل مشاهده است؟
* آیا اقدامات امنیتی در طول ترافیک زیاد یا تهدید بالا افزایش می یابد؟
* آیا یک فضای ایمن وجود دارد که می توانید در هنگام بحران در آن پناه بگیرید یا آن را قفل کنید؟

(یاد بگیرید به [محافظت از فضای کاری خود] (چتر: // اطلاعات / حفاظت از فضای کاری خود).)

### در زمان به هنگام یک بحران با مشخص کردن نقش ها و یک زنجیره فرمان برای پیشبرد، صرفه جویی کنید. 

## مردم

* آیا افراد مرتبط می دانند کجا بروند و چه کاری در شرایط اضطراری خاص انجام دهند؟
* چه کسی در تیم بحران خواهد بود؟
* چه کسی مکان و تیم را می شناسد و می تواند با پلیس هماهنگ شود؟
* چه کسی مهارت و اقتدار را برای تصمیم گیری در یک بحران دارد؟
* چه کسی می تواند جایگزین کسی در تیم بحران شود؟
* چه کسی ارزیابی خواهد کرد که آیا تهدید واقعی است یا خیر؟ چه اطلاعات یا آموزش هایی لازم دارند؟