---
index: 2
title: حملات تروریستی
---
## حملات مستقیم

افرادی مانند شما ممکن است اهداف بالقوه در نظر کرفته شوید اگر افراد یا گروه ها:

* شما را به عنوان متحد دشمن خود ببینند
* شما را تهدیدی برای دستور کار خود ببینند؛
* شما را به عنوان یک هدف راحت مشاهده کنند؛
* شما را به عنوان فردی با مشخصات بالا و تضمین کننده برای پاسخ از طرف دیگران ببینند؛
* مخالفت با فعالیت های شما.

## حملات غیر مستقیم

شما ممکن است تحت تاثیر حملات به یک هدف غیر مستقیم قرار بگیرید اگر افراد یا گروه ها:

* به دنبال  تلفات جمعی با هدف قرار دادن جمعیت یا سیستم های حمل و نقل باشند.
* به دنبال آسیب رساندن به زیرساخت ها باشند
* به دنبال اختلال در فعالیت های اجتماعی و اقتصادی باشند.

## چه چیزی می تواند یک حمله تروریستی باشد؟

* حملات فیزیکی شامل سلاح (مانند بمب، اسلحه، چاقو، وسایل نقلیه)
* غیرفعال کردن حملات دیجیتال به دستگاه ها یا شبکه ها (مانند هک کردن،حملات DDOS یا حملات انکار سرویس توزیع شده)

## این را باید به چه نام صدا بزنی؟

در برنامه ریزی امنیتی، از کلمه تروریسم با دقت استفاده کنید.

* تروریسم یک اصطلاح کلیدی است که به بسیاری از انواع تهدید اعمال می شود. این ممکن است برای مشخص شدن بیشتر کمک کند.
* بسیاری از اقدامات امنیتی استاندارد یا برنامه های مدیریت بحران نیز به اعمال تروریستی اعمال می شود. آیا یک سیاست خاص تروریسم اطمینان تیم شما را فراهم می کند یا باعث ترس شما خواهد شد؟
* اقدامات ضد تروریستی ممکن است توسط دیگران بعنوان بهانه ای برای نظارت بر شما یا محدود کردن دسترسی شما به فضاهای عمومی یا اطلاعات استفاده شوند. افرادی که با آنها کار می کنید ممکن است نسبت به برنامه های امنیتی که باعث جلوگیری از تهدید تروریستی می شود،  مشکوک باشند.
* تفاوت بین جرم و تروریسم برای قانون و سیاست، کمتر از امنیت اهمیت دارد.

* اقدامات امنیتی باید به شما در تهیه و پاسخ دادن به تهدیداتی که با آن روبرو هستند، بدون توجه به انگیزه یا هویت فرد یا گروه مسئول، کمک کند.