---
index: 3
title: برنامه های پیام رسانی امن
---
# سیگنال

سیگنال یک ابزار رایگان، ساده و متن باز است که پیام های رمزنگاری را به طور کامل محافظت می کند.

دانلود سیگنال برای:

*   [Android] (https://play.google.com/store/apps/details؟id=org.thoughtcrime.securesms)؛
*   [آیفون] (https://itunes.apple.com/ie/app/signal-private-messenger/id874139669)؛
*   [دسکتاپ] (https://signal.org/download/).

فردی که با آن ارتباط برقرار می کنید نیز باید سیگنال را نصب کند.

(در مورد [برقراری تماس] (چتر: // درس / ساخت یک تماس بگیرید).)

## شماره تلفن شما نام کاربری سیگنال شما است.

*   هیچ نام کاربری یا رمز عبور برای مدیریت و یا از دست دادن وجود ندارد.
*   این باعث می شود که شما راحت تر باشد همچنین می تواند تجزیه و تحلیل ترافیک تولید شده را آسان تر و ردیابی آن را به شما آسان تر کند.
*   شماره تلفن همراه شما، ممکن است باعث شناسایی شما شود و ارتباط به صورت ناشناس را تضعیف کند.

## سیگنال از یک سرور مرکزی استفاده می کند.

*   توسعه دهنده های سیگنال [سیستم های Whisper Systems] (https://signal.org/about/) یک سرور مرکزی را اداره می کنند. شما نمیتوانید خودتان را اجرا کنید، که به شما امکان کنترل بیشتری به امنیت شما میدهد.
*   با این حال، آنها نمی توانند مکالمات شما را بشنوند، بنابراین هیچ کس دیگری نیز نمی تواند آن را بشنود.

(در مورد سیگنال برای آندروید [بیشتر بدانید بیشتر بدانید (چتر: // درس / سیگنال برای اندروید) و [iOS] (چتر: // درس / سیگنال برای ios).)

* بعضی از کشورها از سرورهای سیگنال برای جلوگیری از ارتباطات امن استفاده می کنند. برای جلوگیری از مسدود کردن، از یک VPN استفاده کنید.

(بیشتر در مورد این در [اینترنت] بیشتر بدانید (umbrella: // lesson / the-internet / 0).

# از Telegram استفاده نکنید

Telegram، یک برنامه پیامرسانی امن است، از برخی از حالتها رمزنگاری end-to-end استفاده میکند، اما ما آن را توصیه نمی کنیم.

*   نگرانی های جدی در مورد کیفیت رمزنگاری Telegram وجود دارد؛
*   تلگرام نشان داده است که اطلاعات قابل توجهی را در مورد کاربران، از جمله مخاطبین آن ها را جمع آوری کرده است؛
*   کاربران باید به صورت دستی رمزنگاری end-to-end را در چت های شخصی خود فعال کنند.