---
index: 4
title: واتس‌اپ
---
# محبوب ترین ابزار ارتباطی تلفن همراه در جهان است.

WhatsApp پیام های رایگان را به افراد و گروه ها در طیف وسیعی از دستگاه ها و سیستم عامل ها ارائه می دهد.

## دارای رمزنگاری نظیر به نظیر است

*   بین سال 2014 تا 2016، WhatsApp یک کد امن از سیستم Whisper Systems یکپارچه کرده است، که سیگنال را ایجاد کرد.

*   پیام های WhatsApp تا زمانی که تمام طرفین از آخرین نسخه آن استفاده می کنند دارای رمزگذاری نظیر به نظیر است؛ WhatsApp نمیتواند محتوای مجرمانه را مشاهده کند یا او را مجبور مشاهده کرد.

([سیاست امنیتی] WhatsApp را بخوانید (https://www.whatsapp.com/security/).)

## ملاحظات امنیتی

*   WhatsApp پس از ورود به تلفن شما تصاویر را رمزگذاری نمی کند.
*   WhatsApp هنوز می تواند به متاداده دسترسی پیدا کند، اطلاعاتی که نشان می دهد که شما با چه کسی ارتباط برقرار می کنید. در بعضی موارد این ممکن است پیامدهای امنیتی منفی داشته باشد.
*   مهاجم ممکن است سعی کند ارتباطات WhatsApp را با تغییر کد امنیتی خود در تماس رهگیری کند. برای تنظیم هشدارها در مورد این فعالیت، به تنظیمات> حساب کاربری> امنیت> نمایش اعلامیه های امنیتی بروید.
*   WhatsApp متعلق به فیس بوک است و حداقل برخی از داده های کاربر را با شرکت به اشتراک می گذارد.

* ما هنوز سیگنال را برای پیام های امن و تماس توصیه می کنیم. * (نحوه استفاده از Signal for Android [نحوه استفاده از Signal for Android] (چتر: // درس / سیگنال برای اندیشه) و [iOS] (چتر: // درس / singal-for- ios))

## 2FA را روشن کنید

با تأیید صحت دو مرحله ای، یک فرم احراز هویت دو عامل (2FA)، امنیت را به حساب WhatsApp خود اضافه کنید.

(یادگیری درباره 2FA در [گذرواژه پیشرفته] (چتر: // درس / گذرواژه / 1))

*   به تنظیمات> حساب> تأیید صحت دو مرحلهای بروید> فعال کنید.
*   یک کد شش رقمی ایجاد کنید. WhatsApp به صورت دوره ای شما را به وارد کردن آن دعوت می کند.

WhatsApp یک لینک را برای غیر فعال کردن 2FA به آدرس ایمیل کاربران ایمیل می کنند. توجه داشته باشید:

*   WhatsApp این آدرس ایمیل را تأیید نمی کند.
*   اگر این مرحله را رها کنید و بعدا برای غیرفعال کردن تأیید صحت دو مرحله ای ایمیلی دریافت کنید، شخص دیگری ممکن است شماره تلفن شما را ثبت کند. * روی لینک کلیک نکنید
*   اگر این مرحله را فراموش کنید و بعد پین خود را فراموش کنید، WhatsApp برای هفت روز به شما اجازه بازگردانی نخواهد داد. همه پیام های در حال انتظار خود را وقتی که دوباره بازگردانید، از دست خواهید داد.
*   اگر پس از 30 روز بازگردید، حساب قدیمی شما حذف می شود و با یک جدید جایگزین می شود.

(از طریق تأیید دو مرحلهای (https://faq.whatsapp.com/en/general/26000021/؟category=5245245) سیاست WhatsApp را بخوانید.)