---
index: 4
title: تحديد نقاط الضعف الخاصة بك
---
### تكييف خططك على أساس نقاط الضعف الأمنية.

لتحديد نقاط الضعف ، ضع في اعتبارك المسافات (الجسدية والافتراضية) والأشخاص المعنيين.

## المساحات

اطرح هذه الأسئلة عند تأمين مكان عملك ، أو تقييم أمان المساحة التي تستخدمها بشكل متكرر.

* هل السماح بالدخول محدود للأشخاص أو المركبات غير المصرح لهم؟
* كيف يتم التحقق من هوية الزوار ودوافعهم؟
* كيف يتم تسجيل الزوار ومراقبتهم؟ هل يمكن للخصم استخدام هذا للوصول إلى المعلومات الحساسة؟
* هل تم تفتيش الأشخاص أو عمليات التسليم؟
* هل البريد والحزم معزولة؟
* هل النوافذ الزجاجية مغلفة أو مشدودة أو محمية بفيلم مقاوم للتكسير أو الانفجار؟
* هل تثق في الأشخاص المسؤولين عن الصيانة والتنظيف وتكنولوجيا المعلومات والأمن؟
* هل يوجد اتصال داخلي للإعلانات؟
* هل يتم تدريب الأشخاص الذين يستخدمون الشبكة على التهديدات الرقمية مثل البرامج الضارة والتصيّد؟

(تعرف على [البرامج الضارة] (umbrella://information/malware/beginner)و [الصيد الاحتيالي] (umbrella://communications/phishing/beginner).)

* هل المساحة نظيفة؟ هل سيكون من السهل إخفاء حزمة ضارة؟
* هل الزوار المجهولون أو غير المصحوبين يواجهون تحديات؟
* هل المساحات غير المستخدمة مغلقة؟
* هل هناك أقفال كافية وأجهزة إنذار أمنية؟
* هل هناك أجهزة إنذار الدخان وطفايات الحريق أو الخراطيم؟
* هل الإجراءات الأمنية واضحة بما يكفي لردع المهاجمين؟
* هل تزداد التدابير الأمنية خلال أوقات الازدحام الشديد أو التهديد الشديد؟
* هل هناك مساحة آمنة يمكن أن تأويها أو تغلقها في أزمة؟

(تعرف على [حماية مساحة العمل الخاصة بك](umbrella://information/protect-your-workspace).) 

### توفير الوقت في أزمة من خلال توضيح الأدوار وسلسلة من القيادة مقدما.

## اشخاص

* هل يعرف الأشخاص ذوو الصلة إلى أين يذهبون وماذا يفعلون في حالات الطوارئ المحددة؟
* من سيكون في فريق أزمة؟
* من يعرف الموقع والفريق ويمكنه التنسيق مع مستجيبي الطوارئ؟
* الذي لديه المهارة والسلطة لاتخاذ القرارات في أزمة؟
* من يمكنه استبدال شخص آخر في فريق الأزمات؟
* من سيقيم ما إذا كان التهديد حقيقيًا؟ ما المعلومات أو التدريب الذي يحتاجونه؟