---
index: 2
title: دستورالعمل رانندگی
---
## اتومبیل های پارک شده

*   در مناطق روشن و پر جمعیت پارک کنید.
*   قبل از خروج، تمام پنجره ها را بالا بکشید و درب ها را قفل کنید
*   در بازگشت کلید را در دست آماده داشته باشید.
*   صندلی عقب را قبل از ورود بررسی کنید.
*   درب ها را بلافاصله بعد از سوار شدن قفل کنید
*   کلید یدکی خودرو  را در یک مکان امن مانند یک دفتر نگه دارید.

## هنگام رانندگی

*   همیشه کمربند ایمنی را ببیندید
*   پنجره ها را فقط در نزدیکی صدندلی اشغال شده باز کنید.
*   پنجره ها را بیش از 5 سانتیمتر باز نکنید.
*   سرعت نگیرید یا برای شرایط خیلی سریع رانندگی نکنید.
*   قوانین و مقررات رانندگی محلی را رعایت کنید.
*   از رانندگی شبانه یا رانندگی به تنهایی اجتناب کنید.
*   مخزن سوخت حداقل نصف نگه دارید.

## از سوارکردن مسافر اجتناب کنید

مسافران:

  * ممکن است بیمه نباشد
  * اگر با ماشین اداره رانندگی می کنید، ممکن است سیاست های سازمانی را نقض کنید
  * می تواند یک خطر امنیتی به وجود آورد
  * ممکن است به شما و کار شما آسیب برساند.

* سفر با پرسنل مسلح یا نظامی می تواند به این معنی باشد که شما با هم کار می کنید و استقلال خود را به خطر می اندازید.

## بر سر جان خود ریسک نکنید

*   در صورت تهدید، حمل و نقل را انجام دهید.
*   در صورت اقدام به ماشین دزدی، شما نباید زندگی خود را برای حفظ یک وسیله نقلیه به خطر بیندازید.

## یک سیاست حمل و نقل ایجاد کنید

سیاست حمل و نقل باید شامل این و دیگر دستورالعمل های خاص برای نیازهای شما باشد.

هدف این سیاست اطمینان است:

*   وسایل نقلیه نگهداری شوند
*   سفرها برنامه ریزی شده اند
*   کاربران خودرو آماده پاسخ به طیف وسیعی از حوادث احتمالی هستند.