---
index: 2
title: پشتیبان گیر کوبین
---
# راهنمای ابزار پشتیبان گیر کوبین

## پشتیبان گیر کوبین
پشتیبان گیری از فایل های کامپیوتر شما

** درسی برای خواندن: [پشتیبان گیری] (چتر: // درس / پشتیبان گیری) **
** محل دانلود: ** [http://www.cobiansoft.com/cobianbackup.htm](http://www.cobiansoft.com/cobianbackup.htm)
** کامپیوتر مورد نیاز: **
- XP، 2003، Vista، 2008، Windows 7
- ویندوز 95، 98 و ME با نسخه Cobian 7 سازگار است.
** نسخه مورد استفاده در این راهنما: ** Cobian 10
** مجوز: ** رایگان
** سطح: ** متوسط
** زمان مورد نیاز: ** 30 دقیقه

### 1. چیزهایی که باید در مورد این ابزار قبل از شروع بدانید

پشتیبان گیر  Cobian برای آرشیو (یا ایجاد یک نسخه پشتیبان) از فایل ها و دایرکتوری های شما استفاده می شود. پشتیبان گیری می تواند در سایر دایرکتوری ها یا درایو ها بر روی کامپیوتر شما، کامپیوترهای دیگر در شبکه های اداری یا دستگاه های قابل جابجایی (سی دی، دی وی دی و کارت حافظه USB) ذخیره شود. پشتیبان گیر Cobian به شما امکان می دهد دیاگرام و فایل های خود را بصورت منظم بایگانی کنید. این برنامه به طور صحیح در پس زمینه سیستم شما کار می کند، برنامه خود را بررسی کنید و در صورت لزوم فرآیند پشتیبان گیری را اجرا کنید. Cobian Backup همچنین می تواند هنگام تولید فایل پشتیبان آنها را فشرده سازی و رمزگذاری کند.

- استفاده از Cobian به شما موارد زیر را خواهد داد:
- توانایی پشتیبان گیری از تمام اسناد، فایل ها و پوشه ها
- توانایی فشرده سازی و غیر فشرده سازی فایل های پشتیبان شما را میدهد
- توانایی رمزگذاری و رمزگشایی فایلهای بایگانی شده شما را میدهد

** نصب کوبیان - در کوتاه مدت **
- www.cobiansoft.com/cobianbackup.htm را باز کنید
- روی لینک "دانلود پشتیبان گیر کوبین " روی صفحه کلیک کنید.
- نصب را ذخیره کنید، سپس آن را پیدا کنید و روی آن دوبار کلیک کنید
- قبل از ادامه "نکات نصب" را در زیر بخوانید
- پس از اینکه Cobian را با موفقیت نصب کردید، ممکن است برنامه نصب را از رایانه خود حذف کنید.

### 2.0 نحوه نصب پشتیبان گیر کوبین

** نکات نصب: ** قبل از اینکه فرآیند نصب را آغاز کنید، تأیید کنید که شما هر دو نسخه جدیدی از ** نصب کننده مایکروسافت ویندوز ** و ** مایکروسافت .NET Framework ** دارید.

نصب Cobian Backup یک روش نسبتا آسان و سریع است.

** گام اول. ** روی "cbsetup.exe" دوبار کلیک کنید فایل _Open File- هشدار امنیتی_ جعبه محاوره ممکن است ظاهر شود. اگر این طور شد، روی «اجرا» کلیک کنید تا نور آبی را فعال کنید. نوار وضعیت پیشرفت منابع را استخراج کنید ، سپس چند لحظه بعد از طریق صفحه زیر:
! [تصویر] (tool_cobian1.png) کار را ادامه دهید

** مرحله 2: روی «بعدی» کلیک کنید تا فعال شود. _ لطفا خواندن و پذیرفتن صفحه موافقتنامه مجوز را انجام دهید. گزینه _من میذیرم_ را علامت بزنید، سپس دوباره روی «بعدی» کلیک کنید تا صفحه زیر را فعال کنید:
! [تصویر] (tool_cobian2.png)

** مرحله 3. برای فعال کردن صفحه زیر، روی «بعدی» کلیک کنید:
! [تصویر] (tool_cobian3.png)

** گام 4. ** گزینه استفاده از اکانت سیستم محلی _ را علامت بزنید، پنجره _گزینه های خدمات_ را علامت بزنیدبه طوری که شبیه شکل 3 در بالا باشد. این گزینه تضمین می کند که Cobian Backup در تمام مراحل به طور صریح در پسزمینه اجرا می شود، بنابراین پشتیبان گیری شما به صورت برنامه ریزی شده رخ خواهد داد.

** گام 5. برای فعال کردن پیام فوری زیر، روی «بعدی» کلیک کنید:
! [تصویر] (tool_cobian4.png)

** مرحله 6. ** برای فعال کردن صفحه نمایش نصب بعدی، روی «بله» کلیک کنید و سپس روی «بعدی» کلیک کنید تا با فرآیند نصب ادامه یابد.

** گام هفتم. ** برای تکمیل فرایند نصب روی "انجام شد" کلیک کنید. پس از اتمام فرآیند نصب، آیکون Backup Cobian در سیستم سینی ** ویندوز ظاهر می شود.

### 2.1 نحوه پشتیبان گیری از راهنماها و فایل های شما

در این قسمت نحوه انجام یک پشتیبان ساده یا آرشیو یک فایل و / یا پوشه مشخص را خواهید آموخت. Cobian Backup از یک task_backup استفاده می کند که می تواند یک گروه مشخص از فایل ها و / یا پوشه ها را پیکربندی کند. یک وظیفه پشتیبان می تواند برای یک روز و زمان خاص تنظیم شود.

برای ایجاد یک وظیفه پشتیبان جدید، مرحله زیر را انجام دهید:

** گام اول. ** برای ایجاد یک کار پشتیبان جدید روی "زمانبدی" کلیک کنید و پنجره _کار جدید_ را به صورت زیر فعال کنید:
! [تصویر] (tool_cobian5.png)

نوار کناری سمت چپ تعدادی زبانه ها  و صفحه نمایش مربوطه را نمایش می دهد - که برای تنظیم گزینه های مختلف و پارامترهای مختلف پشتیبان استفاده می شود - در سمت راست صفحه نمایش داده می شود. تمام گزینه های موجود در برگه _عمومی_ در زیر شرح داده شده است:

### 2.1.1 توضیحات گزینه

نام وظیفه: _ این فیلد _نام وظیفه_ به شما اجازه می دهد یک نام برای وظیفه پشتیبان وارد کنید. از نامی که ماهیت پشتیبان را مشخص می کند استفاده کنید. برای مثال، اگر نسخه پشتیبان تهیه فایل های ویدئویی را شامل می شود، می توانید آن را _پشتیبان ویدیو_ نام گذاری کنید.

_ غیر فعال کردن: _ این گزینه باید تیک نخورده باقی بماند.
هشدار: فعال کردن گزینه _غیر فعال کردن_ بقیه گزینه ها را لغو می کند و از کارکرد پشتیبان جلوگیری می کند.

_شامل شدن زیر شاخه ها: _ این گزینه به شما اجازه می دهد همه زیر پوشه ها / پوشه ها را در یک پوشه / پوشه انتخاب شده برای کار پشتیبان بگذارید. این یک روش کارآمد برای پشتیبان گیری از تعداد زیادی پوشه و / یا فایل است. به عنوان مثال، اگر شما پوشه _اسناد من_ را انتخاب کرده و این گزینه را علامت بزنید، تمام فایل ها و پوشه ها در _اسناد من_ در کار پشتیبان قرار می گیرند.

_ ایجاد پشتیبان های جداگانه با استفاده از برچسب زمان: _ این گزینه به شما اجازه می دهد تا که تاریخ و زمانی که کار پشتیبان به طور خودکار در نام پوشه حاوی فایل پشتیبان شما را شامل می شود،مشخص کنید. این یک ایده خوب است زیرا به این معنی است که شما به راحتی می توانید زمانی که پشتیبان گیری انجام شده است را شناسایی کنید.
_ استفاده از منطق صفت فایل: _ این گزینه فقط مربوط به زمانی است که شما انجام یک پشتیبان گیری مرحله به مرحله و افزایشی را انتخاب می کنید(پایین را نگاه کنید). صفات فایل حاوی اطلاعات در مورد فایل است.

** توجه: ** گزینه زیر فقط برای سیستم عامل های ویندوز نسخه های جدیدتر از _ و _ شامل ویندوز XP در دسترس است.

_Use Volume Shadow Copy: _ این گزینه به شما اجازه می دهد فایل های پشتیبان تهیه شده را قفل کنید.
پشتیبان گیر Cobian این اطلاعات را تأیید می کند تا تعیین کند آیا تغییری در فایل منبع از آخرین بار انجام پشتیبان انجام شده است یا خیر. اگر پس از آن شما یک پشتیبان _Differential_ یا _Incremental_ را اجرا کنید، فایل به روزرسانی خواهد شد.

** توجه: ** شما فقط قادر خواهید بود که یک نسخه پشتیبان تهیه شده را به صورت کامل یا ساختگی اجرا کنید اگر گزینه "غیرفعال کردن گزینه ها" را فعال کنید (گزینه پشتیبان گیری ساختگی در زیر توضیح داده شده است).

### توضیحات پشتیبان مدل 2.1.2

پشتیبان گیری کامل: _ این گزینه به این معنی است که هر فایل در محل منبع در دایرکتوری پشتیبان شما کپی می شود. اگر شما گزینه _ ایجاد پشتیبان های جدا از هم با استفاده از برچسب زمان _ را فعال کرده باشید، چندین نسخه از همان منبع (که توسط زمان و تاریخ تهیه پشتیبان در عنوان پوشه مشخص شده است) خواهید داشت. در غیر این صورت، پشتیبان گیر کوبین بر روی نسخه های قبلی آنها را ذخیره خواهد کرد(اگر وجود داشته باشد).

_Incremental: _ این گزینه به این معنی است که برنامه بررسی می کند که آیا فایل های انتخاب شده برای پشتیبان از زمان آخرین پشتیبان گیری انجام شده تغییر کرده است یا خیر. اگر هیچ تغییری صورت نگرفته است، در طول فرآیند پشتیبان از آنها صرف نظر میکند و صرفه جویی در زمان پشتیبان گیری ایجاد میشود. برای اجرای این پشتیبان، باید از گزینه _ استفاده از منطق صفت فایل_ باید علامت بخورد.

_ دیفرانسیل: _ برنامه بررسی خواهد کرد که آیا منبع از آخرین نسخه پشتیبان تهیه ** کامل ** تغییر کرده است یا خیر. اگر نیازی به کپی کردن این فایل وجود نداشته باشد، پشتیبان از آنها صرف نظر میکند و صرفه جویی در زمان پشتیبان گیری ایجاد میشود.  اگر قبلا یک نسخه پشتیبان کامل را در همان مجموعه فایلها اجرا کرده باشید، می توانید با استفاده از روش دیفرانسیل، پشتیبان گیری را ادامه بدهید.

_ وظیفه ساختگی: _ شما می توانید از این گزینه برای استفاده از رایانه خود برای اجرای برنامه ها یا تعطیل کردن برنامه ها در زمان های خاص استفاده کنید. این یک گزینه پیشرفته تر است که واقعا به روش پشتیبان اولیه ما مربوط نیست.

** مرحله 2. برای تأیید گزینه های جستجو و پارامترهای کار پشتیبان خود، بر روی OK کلیک کنید.

### 2.2 نحوه ایجاد یک فایل پشتیبان

برای ایجاد یک فایل پشتیبان ابتدا مراحل زیر را انجام دهید:

** گام اول. ** بر روی  "فایل ها" در سمت چپ نوار کناری پنجره _وظیفه جدید_ برای نمایش یک نسخه _خالی_ از صفحه زیر کلیک کنید:
! [تصویر] (tool_cobian6.png)

** گام دوم. ** فایل هایی را که می خواهید برای پشتیبان گیری انتخاب کنید را انتخاب کنید. (در شکل 3_ بالا، پوشه _اسناد من_ من انتخاب شده است.)

** مرحله 3. در قسمت _منابع_ روی "اضافه کردن" کلیک کنید تا منوی _دایرکتوری_ را فعال کنید.

** گام 4. ** _دایرکتوری_ را انتخاب کنید اگر می خواهید از کل دایرکتوری پشتیبان بگیرید و بر روی _فایل ها_ برای پشتیبان گیری از فایل های تکی کلیک کنید. برای مشخص کردن فایلها یا دایرکتوری های خاصی که برای پشتیبان گیری انتخاب می شوند، _دستی_ را انتخاب کنید، و مسیر دایرکتوری یا پوشه را برای پشتیبان گیری خود تایپ کنید.

** توجه: ** شما می توانید هر تعدادی که  دوست دارید فایل و یا دایرکتوری اضافه کنید. اگر می خواهید فایل های موجود در سرور FTP خود پشتیبان تهیه کنید، گزینه FTP سایت را انتخاب کنید (لازم است که جزئیات مربوط به ورود به سرور را داشته باشید).

هنگامی که شما فایل ها و / یا پوشه ها را انتخاب کردید، آنها در قسمت _منابع_ ظاهر می شوند. همانطور که در شکل 3_ در بالا می بینید، پوشه _اسناد من_ در آنجا نمایش داده می شود، به این معنی که این پوشه در حال حاضر در وظیفه پشتیبان قرار دارد.

قسمت _مقصد_ جایی که پشتیبان ذخیره می شود را مشخص می کند.

** گام 5. ** بر روی "اضافه کردن" در پنجره _مقصد_ کلیک کنید تا منوی فهرست را فعال کنید.

** مرحله 6. ** _دایرکتوری_ را برای باز کردن یک پنجره مرورگر جایی که شما پوشه مقصد را برای پشتیبان گیری از فایل خود انتخاب میکنید، انتخاب بکنید.

** توجه: ** اگر می خواهید چند نسخه از فایل پشتیبان را ایجاد کنید، ممکن است چندین پوشه را در اینجا مشخص کنید. اگر گزینه _دستی_ را انتخاب کردید، باید مسیر کامل را به پوشه ای که می خواهید پشتیبان را نگه دارید، تایپ کنید. برای استفاده از سرور اینترنتی از راه دور برای ذخیره آرشیو خود، گزینه سایت FTP را انتخاب کنید (شما باید اطلاعات مربوط به ورود به سرور مناسب را انتخاب کنید).

اکنون صفحه باید به مانند مثال فوق با فایل (ها) و / یا پوشه (ها) در منطقه منبع و پوشه (ها) در منطقه مقصد باشد. با این حال، هنوز بر روی _OK_ کلیک نکنید! شما هنوز هم باید یک برنامه زمانبندی برای پشتیبان خود تنظیم کنید.

### 2.3 نحوه برنامه ریزی وظیفه پشتیبان گیری 

برای پشتیبان خودکار خود برای کار، شما باید قسمت _برنامه زمانی_ را پر کنید. این بخش به شما اجازه می دهد زمانی که میخواهید نسخه پشتیبان تهیه شود را مشخص کنید.
برای تنظیم گزینه های برنامه زمانی، مراحل زیر را انجام دهید:

** گام اول. ** "برنامه زمانی" را از نوار کناری سمت چپ انتخاب کنید تا پنجره زیر فعال شود:
! [تصویر] (tool_cobian7.png)

گزینه های _نوع برنامه زمانی_ در منوی کشویی فهرست شده اند و  در زیر شرح داده شده است:

_یکبار: _ نسخه پشتیبان تنها یکبار در تاریخ و زمان مشخص شده در منطقه _روز / زمان_ انجام خواهد شد.

_ روزانه: _ پشتیبان گیری هر روز در زمان مشخص شده در منطقه _روز / زمان_انجام خواهد شد.

_Weekly: _ پشتیبان گیری در روزهای هفته انجام می شود. در مثال بالا، پشتیبان گیری روز جمعه انجام خواهد شد. شما همچنین ممکن است روزهای دیگر را انتخاب کنید. پشتیبان گیری در تمام روزهای انتخاب شده در زمان مشخص شده در منطقه_روز / زمان_انجام خواهد شد.

_ ماهانه: _ نسخه پشتیبان در روزهای تایپ شده در روزهای ماه در زمان مشخص شده در منطقه_روز / زمان_ انجام خواهد شد.

_ سالانه: _ نسخه پشتیبان در روزهای تایپ شده در روزهای ماه، در طول ماه مشخص شده و در زمان مشخص شده در منطقه _روز / زمان_انجام خواهد شد.

_تایمر: _ پشتیبان گیری می شود بارها و بارها در فواصل مشخص شده در جعبه متن تایمر در منطقه _روز / زمان_انجام می شود.

_ دستی: _ شما بایستی خودتان پشتیبان را از پنجره برنامه اصلی اجرا کنید.

** مرحله 2. برای تأیید گزینه ها و تنظیمات برنامه پشتیبان به صورت زیر، بر روی "OK" کلیک کنید:
! [تصویر] (tool_cobian8.png)

هنگامی که یک برنامه زمانی را برای پشتیبان گیری مشخص کردید، مرحله نهایی را به پایان رسانده اید. نسخه پشتیبان در پوشه های مشخص شده با توجه به برنامه زمانی شما انتخاب شده و اجرا خواهند شد.

### 3.0 نحوه فشرده سازی فایل پشتیبان شما

** مرحله 1. ** یک کار پشتیبان را به عنوان مستند در بخش 2.3، حاوی فایل پشتیبانی که می خواهید بایگانی کنید، ایجاد کنید.

** گام دوم. ** بایگانی را از نوار کناری سمت چپ انتخاب کنید تا صفحه نمایش _کار جدید_ را به صورت زیر فعال کنید:
! [تصویر] (tool_cobian9.png)

پنل ** فشرده سازی ** برای مشخص کردن روش فشرده سازی پشتیبان شما استفاده می شود.

** توجه: ** فشرده سازی برای کاهش حجم فضای ذخیره سازی فایل مورد استفاده قرار می گیرد. اگر شما یک دسته از فایل های قدیمی که گاهی اوقات از آنها استفاده می کنید، اما هنوز هم می خواهید آنها را نگه دارید، منطقی است که آنها را در فرمتی ذخیره کنید تا فضای کمتری را اشغال کنند. فشرده سازی شامل حذف بسیاری از برنامه های غیر ضروری از اسناد خود است، در حالی که اطلاعات مهم را بدون دستکاری باقی میگذارد. فشرده سازی به داده های اصلی شما آسیب نمی زند. فایل های فشرده شده قابل مشاهده نیستند. وقتی میخواهید دوباره فایلها را مشاهده کنید، باید فرآیند را معکوس کرده و فایلهای شما غیر فشرده میشوند.

سه زیر گزینه در فهرست _نوع فشرده سازی_ عبارتند از:

_ بدون فشرده سازی: _ این گزینه فشرده سازی را انجام نمی دهد، همانطور که انتظار می رود.

فشرده سازی _Zip: _ این گزینه تکنیک فشرده سازی استاندارد برای سیستم های ویندوز ** است و راحت تر است. آرشیو یک بار ایجاد شده می تواند با ابزار استاندارد ویندوز باز شود (یا شما می توانید برنامه [ZipGenius] (http://www.zipgenius.it/) را برای دسترسی به آنها دانلود کنید).

انتخاب یک نوع فشرده سازی که به طور خودکار فهرست شده است، بخش _گزینه های تقسیم بندی_ و لیست کشویی مربوطه آن را فعال می کند.

گزینه های تقسیم بندی_برای ذخیره سازی در رسانه های قابل جابجایی، مانند سی دی، دی وی دی، فلاپی دیسک و کارت حافظه USB، اعمال می شود. گزینه های تقسیم بندی مختلف بایوس را به اندازه هایی تقسیم می کنند که بر روی دستگاه ذخیره سازی شما انتخاب می شوند.

مثال: بیایید فرض کنیم که شما تعداد زیادی فایل را آرشیو می کنید و می خواهید آنها را به سی دی رایت کنید. با این حال، اندازه آرشیو شما بزرگتر از 700 مگابایت است (اندازه یک CD). تابع تقسیم بایگانی را به قطعات کوچکتر یا مساوی 700 مگابایت تقسیم می کند که بعدا می توانید بر روی سی دی های خود رایت کنید. اگر قصد دارید پشتیبان گیری بر روی هارد دیسک کامپیوتر خود را انجام دهید یا فایل هایی که می خواهید پشتیبان گیری کنید، کوچکتر از دستگاهی هستند که می خواهید آنها را ذخیره کنید، می توانید این بخش را امتحان کنید.

گزینه های زیر برای شما هنگامی که روی لیست کشویی _گزینه های تقسیم بندی_ کلیک می کنید، در دسترس شما هستند. انتخاب شما بستگی به نوع دستگاه ذخیره سازی قابل جابجایی در دسترس شما خواهد بود.
! [تصویر] (tool_cobian10.png)

- 3،5 "- فلاپی دیسک. این گزینه برای انجام نسخه پشتیبان از تعداد کمی از اسناد به اندازه کافی بزرگ است
- Zip-Zip Disk (ظرفیتی که از آن استفاده می کنید را بررسی کنید). شما به یک Zip Drive خاص در رایانه و دیسک های سفارشی نیاز خواهید داشت
- CD-R - CD دیسک (ظرفیت یکی از مواردی که استفاده می کنید را بررسی کنید). شما یک CD Writer را در رایانه خود و یک برنامه نوشتن سی دی نیاز خواهید داشت (نگاه کنید به [DeepBurner Free] (http://www.deepburner.com/) نسخه یا سایر [ابزارهای دیسک بوت] (http://www.thefreecountry.com) /utilities/dvdcdburning.shtml))
- دی وی دی - دیسک دی وی دی (ظرفیت مورد استفاده را بررسی کنید). شما یک DVD Writer را در رایانه خود و یک برنامه نوشتن دی وی دی نیاز دارید (نگاه کنید به [DeepBurner Free] (http://www.deepburner.com/) نسخه یا سایر ابزارهای دیسک بوت (http://www.thefreecountry.com) /utilities/dvdcdburning.shtml))

اگر شما بر روی چندین کارت حافظه USB پشتیبان بگیرید، ممکن است بخواهید یک اندازه سفارشی را تنظیم کنید.

برای انجام این کار مراحل زیر را انجام دهید:

** گام اول: گزینه ** _اندازه سفارشی_ (بایت) را انتخاب کنید، سپس اندازه آرشیو را (به بایت) در قسمت متن تایپ کنید.

برای اینکه به شما یک ایده از اندازه بدهیم
- 1KB (کیلوبایت) = 1024 بایت - یک سند متنی یک صفحه ای که در برنامه آفیس ساخته شده است حدود 20 کیلوبایت
- 1 مگابایت (مگابایت) = 1024 کیلوبایت - عکس گرفته شده در یک دوربین دیجیتال معمولا بین 1 تا 3 مگابایت است
- 1 گیگابایت (گیگابایت) = 1024 مگابایت - تقریبا نیم ساعت از یک فیلم با کیفیت DVD

** توجه: ** هنگام انتخاب یک اندازه سفارشی برای تقسیم کردن پشتیبان خود برای یک دیسک سی دی یا دی وی دی، Cobian Backup به طور خودکار نسخه پشتیبان را به دستگاه قابل جابجایی شما کپی نخواهد کرد. در عوض، آرشیو خود را در آن فایل ها در کامپیوتر ایجاد کنید و شما باید آنها را به دیسک سی دی یا دی وی دی خود رایت کنید.

_رمز عبور محافظتی: _ این گزینه به شما اجازه می دهد یک رمز عبور برای حفاظت از بایگانی وارد کنید. به سادگی تایپ کنید، سپس رمز عبور را در دو جعبه ارائه شده دوباره تایپ کنید. هنگامی که شما سعی می کنید تا آرشیو را غیر فشرده سازید، قبل از شروع کار، از شما رمز عبور خواسته می شود.

** توجه: ** اگر میخواهید بایگانی خود را ایمن کنید، باید درباره استفاده از روش دیگری به جز رمز عبور فکر کنید. نسخه پشتیبان تهیه Cobian به شما اجازه می دهد آرشیو خود را رمزگذاری کنید. این در زیر پوشش داده شده است.

_نظر: _ این گزینه به شما اجازه می دهد چیزی توصیفی درباره بایگانی بنویسید اما لازم نیست.

### 3.1 چگونه فایل پشتیبان خود را غیر فشرده سازی کنید

برای غیر فشرده سازی پشتیبان خود، مراحل زیر را انجام دهید:

** مرحله 1.  ابزارها> غیر فشرده ساز. انتخاب کنید **

پنجره غیر فشرده ساز به صورت زیر ظاهر می شود:
! [تصویر] (tool_cobian11.png)

** مرحله 2. روی نماد باز کردن فایل کلیک کنید تا پنجره مرور را باز کند تا شما بتوانید بایگانی را که میخواهید آن را غیر فشرده کنید، انتخاب کنید.

** گام 3. آرشیو (_.zip_ یا _.7x_ file) را انتخاب کنید و سپس روی "OK" کلیک کنید.

** گام 4. ** یک دایرکتوری را انتخاب کنید که در آن میخواهید فایل را باز کنید (خروجی).

** مرحله 5. بر روی آیکون فشرده سازی کلیک کنید تا پنجره دیگری باز شود که به شما اجازه می دهد پوشه ای را انتخاب کنید که در آن بایگانی را باز کنید.

** مرحله 6. یک پوشه را انتخاب کرده و سپس روی OK کلیک کنید.

از ویندوز اکسپلورر برای مشاهده فایل هایی که به آن فولدر میرود استفاده کنید.

### 4.0 درباره رمزگذاری

رمزگذاری ممکن است برای افرادی که مایلند پشتیبان خود را از دسترسی غیر مجاز حفظ کنند ضروری باشد. رمزگذاری فرایند درهم ریختن داده ها به گونه ای است که برای هر کس که کلیدی خاص برای رمزگشایی پیام را ندارد، نامشخص باشد. برای اطلاعات بیشتر در مورد رمزنگاری، درس [Protecting Files] (چتر: // درس / محافظت فایل ها) را بخوانید.

### 4.1 چگونه فایل پشتیبان خود را رمزگذاری کنید

پنجره _رمزنگاری قوی_ برای مشخص کردن روش رمزنگاری استفاده می شود.

** گام اول. ** برای باز کردن لیستی از روش های مختلف رمزنگاری، روی جعبه کشویی نوع رمزنگاری_ کلیک کنید.

برای ساده نگه داشتن همه چیز ، توصیه می کنیم از روش _Blowfish_ یا _Rijndael_ (128 بیت) استفاده کنید. این امنیتی عالی برای بایگانی شما را فراهم می کند و به شما اجازه می دهد به داده های رمز شده با رمز عبور انتخاب شده دسترسی پیدا کنید.

** گام دوم. ** نوع _رمزنگاری_ را که می خواهید استفاده کنید را انتخاب کنید.

** توجه: ** _Rijndael_ و _Blowfish_ هر دو تقریبا امنیت یکسانی را ارائه می دهند. _DES_ ضعیف تر است، اما فرایند رمزگذاری آن سریع تر است.

 مرحله 3. ** نوع و رمز عبور را در دو جعبه ارائه شده  دوباره تایپ کنید.

قدرت رمز عبور توسط نوار مشخص شده با "کیفیت عبارت "مشخص می شود. هرچه نوار به سمت راست حرکت می کند، کلمه عبور قوی تر می شود. برای اطلاعات در مورد ایجاد و ذخیره رمزهای عبور قوی به ** [درسهای گذرواژه] (چتر: // درس / گذرواژه) ** مراجعه کنید.

** گام 4. ** بر روی OK کلیک کنید.

### 4.2 چگونه فایل پشتیبان خود را رمزگشایی کنید

رمزگشایی فایل پشتیبان شما آسان و سریع است. برای رمزگشایی فایل پشتیبان خود، مراحل زیر را انجام دهید:

** مرحله 1. انتخاب کنید> ابزار> رمزگشا و کلید: **

_ این پنجره رمزگشا و کلید را به صورت زیر فعال می کند: _
! [تصویر] (tool_cobian12.png)

** مرحله 2. برای انتخاب بایگانی که می خواهید رمزگشایی کنید، روی «انتخاب» کلیک کنید.

** مرحله 3: روی "مقصد" کلیک کنید تا پوشه ای را انتخاب کنید که در آن آرشیو رمزگشایی ذخیره شود.

** گام 4. ** همان نوع رمزگذاری که قبلا انتخاب کرده اید را انتخاب کنید، در بخش 4.1 چگونگی رمزگشایی فایل پشتیبان خود را در لیست کشویی _روش ها_ انتخاب کنید.

** مرحله 4. انتخاب روش مناسب رمزگذاری (یکی از مواردی که شما برای رمزگذاری فایل پشتیبان خود استفاده کردید را انتخاب کنید).

** مرحله 5. ** عبارت عبور خود را در فیلدهای متن _عبارت_ تایپ کنید.

** مرحله 6. ** بر روی "رمزگشایی!" کلیک کنید

فایل (ها) در محل مورد نظر شما رمزگشایی خواهد شد. اگر فایل ها فشرده نیز شده اند، شما باید آنها را غیر فشرده کنید همانطور که در بخش 3.1 . نحوه غیر فشرده سازی پشتیبان شما توضیح داده شده است.