---
index: 15
title: Recuva
---
# دستورالعمل ابزار RECUVA

## راهنمای ابزار Recuva
بازیابی اطلاعات و حذف ایمن

** درسی برای خواندن:
- [پشتیبان گیری] (چتر: // درس / پشتیبان گیری) **
** محل دانلود: ** [http://www.piriform.com/recuva/builds](http://www.piriform.com/recuva/builds)
** کامپیوتر مورد نیاز : ** هر نسخه از ویندوز
** نسخه مورد استفاده در این راهنمای: ** Recuva 1.3
** مجوز: ** رایگان
** سطح: ** متوسط
** زمان مورد نیاز: ** 20 دقیقه

** استفاده از Recuva قابلیتهای زیر را به شما خواهد داد: **
- توانایی انجام تکنیک های مختلف اسکن
- توانایی بازیابی فایل های که قبلا حذف شده و در رایانه شما بوده است، از جمله ایمیل ها، تصاویر و فیلم ها
- توانایی اینکه به صورت ایمن اطلاعات خصوصی یا حساس را حذف کنید

کاربران سیستم عامل مک می توانند از [TestDisk و PhotoRec] (www.cgsecurity.org/) به عنوان یک جایگزین استفاده کنند که همچنین با مایکروسافت ویندوز و لینوکس GNU سازگار است.

### 1.1 قبل از اینکه شروع کنید

در شرایطی که فایل های خصوصی یا حساس به اشتباه حذف شوند، Recuva می تواند به شما کمک کند که برخی از آنها را اسکن کرده و بازگردانید. همانطور که در ** [درس حذف] (چتر: // درس / با خیال راحت حذف) **، فایل حذف شده با استفاده از سیستم عامل ویندوز ، حتی پس از خالی کردن سطل آشغال، هنوز هم ممکن است در کامپوتر شما باشد، خواندید.

با این حال، شرایطی وجود دارد که تحت آن Recuva نمی تواند اطلاعات را بازیابی کند. اگر به طور دائمی فایل های موقت رونویسی کرده باشید یا با اجرای نرم افزار حذف ایمن پاک کنید، Recuva نمی تواند فایل ها را بازیابی کند. Recuva همچنین نمی تواند اسناد و فایل های آسیب دیده را بازیابی کند.

Recuva نیز می تواند مورد استفاده قرار گیرد تا به صورت ایمن اطلاعات خصوصی یا حساس شما را بازنویسی کند.

### نحوه نصب Recuva

### 2.0 نحوه نصب Recuva

** گام اول. ** دوبار کلیک روی "rcsetup138.exe"؛ فایل _Open File- هشدار امنیتی_ جعبه محاوره ممکن است ظاهر شود. اگر این گونه شد، برای فعال کردن جعبه زبان روی "اجرا" کلیک کنید.

** مرحله 2. برای فعال کردن صفحه Welcome to the _Recuva Setup Wizard_ روی OK کلیک کنید.

** گام 3. ** برای ادامه فعال سازی _موافقت با مجوز_ روی "بعدی" کلیک کنید. قبل از ادامه بقیه فرآیند نصب قبل از موافقت نامه مجوز را بخوانید.

** مرحله 4. ** بر روی "موافقم" برای فعال کردن صفحه _انتخاب نصب_ محل قرارگیری کلیک کنید .

** مرحله 5. برای فعال کردن صفحه _گزینه های نصب_ روی بعدی کلیک کنید.

** توجه: ** همراه با صفحه _گزینه های نصب_ ، صفحه _نوارابزار نصب اختیاری یاهو_ هم فعال میشود. نوارابزار گزینه های نصب یاهو_ را نصب نکنید زیرا ممکن است حریم خصوصی و امنیت اینترنت شما را به خطر بیندازد.

** گام 6. ** _نوار ابزار نصب اختیاری یاهو _ را بررسی کنید_ برای غیرفعال کردن آن در زیر نشان داده شده است:
! [تصویر] (tool_recuva1.png)

** مرحله 7. بر روی  "نصب" برای شروع نصب Recuva کلیک کنید. این کار نوار پیشرفت نصب را فعال می کند که بعد از نصب چندین دقیقه به پایان می رسد.

** گام هشتم ** بر روی "پایان"برای تکمیل نصب Recuva کلیک کنید 

اکنون که Recuva را با موفقیت نصب کرده اید، شما برای بازیابی و / یا رونویسی اطلاعات خصوصی و حساس آماده هستید.

### نحوه انجام اسکن های مختلف با استفاده از Recuva

### 3.0 قبل از شروع

در این قسمت، شما نحوه انجام انواع مختلف اسکن را یاد خواهید گرفت و با تب های _General_ و _Actions_ در صفحه _گزینه ها_ آشنا می شوید. ** توجه: ** اسکن به سادگی فایل هایی که به طور بالقوه قابل بازیابی هستند را بازیابی و نمایش میدهد. مراحل بازیابی واقعی در بخش بعدی مورد بحث قرار می گیرند.

### 3.1 نحوه انجام اسکن با استفاده از Wizard Recuva

Recuva _Wizard_ در مواردی توصیه می شود که هیچ نام کامل یا نامی از فایل مورد نظر شما برای بازیابی شناخته نشده است. همچنین  اگر این اولین بار است که شما از Recuva استفاده می کنید
فتوصیه می شود. Recuva _Wizard_ به شما اجازه می دهد پارامترهای اسکن را با تعیین نوع فایل و / یا از جایی که فایل حذف شده است تنظیم کنید.

برای شروع اسکن کردن فایلهای حذف شده، مراحل زیر را انجام دهید:

** مرحله 1. روی نماد Recuva کلیک کنید یا شروع برنامه>  Recuva< Recuva، برای شروع برنامه و صفحه زیر را فعال کنید:
! [تصویر] (tool_recuva2.png)

** نکته: ** اگر نام دقیق یا حتی جزئی فایلی که می خواهید بازیابی کنید را میدانید، روی «Cancel» کلیک کنید تا به رابط کاربر اصلی Recuva__Piriform بروید و سپس مراحل بخش. 3.2 نحوه انجام اسکن بدون استفاده از جادوگر Recuva راانجام دهید.

** مرحله 2. برای فعال کردن صفحه زیر، روی «بعدی» کلیک کنید:
! [تصویر] (tool_recuva3.png)

_Recuva Wizard File type_ یک لیست از انواع فایل های مختلف را نمایش می دهد و توصیف می کند که چه فایل هایی ممکن است هنگام بازیابی هر گزینه فعال شوند.

** گام 3. ** گزینه _دیگر_ را بررسی کنید و سپس روی "بعدی "کلیک کنید تا صفحه زیر را فعال کنید:
! [تصویر] (tool_recuva4.png)

** توجه: ** تنظیم پیش فرض برای _Recuva جادوگر محل فایل _____ در گزینه من مطمئن نیستم _ هست. این گزینه اسکن را به تمام درایو ها و همچنین رسانه های قابل جابجایی گسترش می دهد، به غیر از سی دی ها، دی وی دی ها و رسانه های نوری. بنابراین، ممکن است برای تولید نتایج به زمان بیشتر نیاز داشته باشد.

فایل ها اغلب از _سطل آشغال _در سیستم عامل های ویندوز حذف می شوند تا امکان حذف گردن تصادفی اطلاعات شخصی یا حساس را کم کنند.

** گام 4. ** گزینه "سطل آشغال" را همانطور که در بالا نشان داده شد، بررسی کنید و سپس روی "بعدی" کلیک کنید تا صفحه زیر را فعال کنید:
! [تصویر] (tool_recuva5.png)

** توجه: ** برای این روش، گزینه _اسکن عمیق_ را فعال نکنید. این روش اسکن در بخش 3.3 نحوه انجام یک اسکن عمیق مورد بحث قرار خواهد گرفت.

** مرحله 5. ** برای شروع بازیابی فایلهای پاک شده خود، روی «شروع» کلیک کنید.

در طول فرآیند بازیابی فایل، دو نوار پیشرفت وضعیت ظاهر می شود. _اسکن کردن درایو برای فایل های پاک شده_ فایل های حذف شده را لیست می کند. _ تجزیه و تحلیل محتویات فایل _ گروه های موجود در نوار را جستجو میکند و انواع فایل های پاک شده را به نوع فایل و درجه بازیابی مرتب میکند. آنها همچنین مدت زمان پروسه های اسکن و تجزیه و تحلیل را نمایش می دهند. سپس رابط کاربری اصلی Recuva_ _Piriform شما می تواند به صفحه زیر برسد:
! [تصویر] (tool_recuva6.png)

رابط کاربری اصلی Recuva_ _ripiriform اطلاعات مربوط به هر فایل حذف شده را که در شش ستون لیست می کند. هر ستون به شرح زیر است:

** نام فایل ** این نام و پسوند فایل حذف شده را نمایش می دهد. بر روی عنوان _نام فایل_ برای مرتب کردن فایل های حذف شده به ترتیب حروف الفبا کلیک کنید.

** مسیر: ** این مسیری را که فایل حذف شده یافت شده است، را نشان می دهد. با توجه به این که گزینه _In the Recycle Bin_ در این مثال فعال شده است، مسیر فایل _C: RECYCLER_ برای همه فایل های حذف شده است. روی عنوان _مسیر_ کلیک کنید تا تمام فایل هایی که در یک پوشه یا مسیر فایل مشخص شده اند را مشاهده کنید.

** آخرین تغییر: ** این آخرین بار از زمانی که فایل قبل از حذف شدن، تغییر کردند را نمایش می دهد و می تواند در کمک به شناسایی فایل مورد نظر شما مفید باشد. بر روی _آخرین تغییرات_ کلیک کنید تا پرونده های حذف شده را با توجه به قدیمی ترین یا جدیدترین لیست کنید.

** اندازه: ** این اندازه فایل را نمایش می دهد. روی _اندازه_ کلیک کنید تا پروندههای حذف شده را با بزرگترین یا کوچکترین فایل حذف شده نمایش دهد.

** وضعیت: ** این نشان می دهد که چه مقدار از فایل قابل بازیابی است و مربوط به آیکون وضعیت فایل مورد بحث در زیر است. روی _وضعیت_ کلیک کنید تا فایلهای حذف شده را به سه دسته اساسی مرتب کنید و آنها را از _عالی_ تا_غیر قابل بازیابی_ لیست کنید.

** نظر: ** این نشان می دهد که چرا یک فایل داده شده بازیابی آن ممکن یا ممکن نباشد، و میزان تا چه حد فایل حذف شده در جدول پرونده کارشناسی ویندوز رونویسی شده است. بر روی _نظر_ کلیک کنید تا اندازه فایلی یا گروهی از پروندهها را که رونویسی شده اند را مشاهده کنید.

هر فایل با یک نماد وضعیت رنگی همراه است که نشان می دهد که میزان موفقیت هر فایل را برای بازیابی مشخص میکند:

لیست زیر هر نماد وضعیت را شرح می دهد:

- سبز: شانس بازیابی کامل عالی است.
- نارنجی: شانس بازیابی قابل قبول است.
- قرمز: شانس بازیابی بعید است.

### 3.2 نحوه انجام اسکن بدون استفاده از Wizard Recuva

برای دسترسی به رابط کاربری اصلی Recuva به طور مستقیم (یعنی بدون استفاده از _Recuva Wizard_)، مراحل زیر را انجام دهید:

** گام اول. ** بر روی نماد Recuva کلیک کنید و یا شروع> برنامه ها> Recuva< Recuva را انتخاب کنید.

** مرحله 2. ** این گزینه جادوگر را در گزینه startup_ نشان نمیدهید، سپس روی «لغو» کلیک کنید تا صفحه زیر را فعال کنید:
! [تصویر] (tool_recuva7.png)

رابط کاربری اصلی_ Recuva ripiriform _به پنجره نتایج در سمت چپ و برگه های _پیش نمایش_، _اطلاعات_ و _سرتیتر_ تقسیم می شود که در آن مرتب کردن و مشاهده اطلاعات مربوط به یک فایل حذف شده خاص وجود دارد. این به شما این امکان را می دهد که گزینه های اسکن خاصی را تنظیم کنید، شبیه  به_Rcuva Wizard_.

** مرحله 3. برای فعال کردن لیست کشویی کلیک کنید و درایو برای اسکن را انتخاب کنید دیسک (C:) _ به طور پیش فرض است و در این مثال به صورت زیر استفاده می شود:
! [تصویر] (tool_recuva8.png)

لیست کشویی _نام فایل_ یا _مسیر_ به شما اجازه می دهد نوع فایل مورد نظر خود را مشخص کنید و به راحتی با صفحه _Recuva Wizard File type مرتبط است.
! [تصویر] (tool_recuva9.png)

ویژگی _نام فایل_ یا _مسیر_ ترکیبی از یک جعبه متن و لیست کشویی است. این دو کاربرد اصلی دارد: به شما اجازه می دهد به طور مستقیم برای یک فایل خاص جستجو کنید و / یا از طریق یک لیست، فایل های حذف شده را بر اساس نوع فایل مرتب کنید.

متناوبا، قابلیت _نام فایل_ یا _مسیر_ را می توان برای جستجو برای فایل های یک نوع خاص یا برای مرتب سازی بر اساس یک لیست کلی از فایل های حذف شده در صفحه نتایج استفاده کرد.

برای شروع اسکن کردن یک فایل که تمام یا بخشی از نام آن شناخته شده است، مراحل زیر را انجام دهید:

** گام اول. ** نام یا نام جزئی فایل را که میخواهید به صورت زیر بازیابی کنید را وارد کنید (در این مثال، فایل _triangle.png_ در حال اسکن است):
! [تصویر] (tool_recuva10.png)

** نکته: ** برای بازنشانی نام _نام یا مسیر_ (که به رنگ خاکستری ظاهر می شود) روی X کلیک کنید.


مرحله 2. برای شروع اسکن برای فایل های حذف شده خود  بر روی "اسکن" کلیک کنید؛ در مدت کوتاهی پس از آن یک صفحه ظاهر خواهد شد که شبیه به موارد زیر است:
! [تصویر] (tool_recuva11.png)

### 3.3 نحوه انجام اسکن عمیق با استفاده از Recuva

گزینه _فعال کردن اسکن عمیق_ شما امکان انجام یک اسکن کامل تر را میدهد؛ به طور طبیعی، اسکن عمیق ، بسته به سرعت کامپیوتر شما و تعداد فایل های شما بیشتر طول می کشد. این گزینه ممکن است مفید باشد اگر اسکن اولیه شما فایل هایی را که دوست دارید بازیابی کنید نمایش نمی دهد. اگر چه یک اسکن عمیق ممکن است بسته به میزان داده ذخیره شده در رایانه، ساعت ها وقت صرف کند، اما ممکن است شانس شما برای بازیابی فایل های مورد نیاز شما را بهبود بخشد.

گزینه_ اسکن عمیق _ را می توانید از طریق چک کردن گزینه _فعال کردن اسکن عمیق_ در _Recuva Wizard_ فعال کنید.

** گام اول. ** برای فعال کردن صفحه _گزینه ها_ روی "گزینه ها" کلیک کنید، سپس روی برگه _عمل ها_ به صورت زیر کلیک کنید:
! [تصویر] (tool_recuva12.png)

** گام دوم. **گزینه های _اسکن عمیق (افزایش زمان اسکن) _ را بررسی کنید، سپس روی "OK" کلیک کنید.

** مرحله 3. برای اسکن برای فایل های پاک شده با استفاده از گزینه _اسکن غمیق_ روی "اسکن" کلیک کنید. همانطور که قبلا ذکر شد، یک اسکن عمیق به طور بالقوه ، بسته به اندازه هارد دیسک شما و سرعت کامپیوتر ممکن است چند ساعت طول بکشد:
! [تصویر] (tool_recuva13.png)

### 3.4 مقدمه ای بر صفحه تنظیمات

در این بخش، شما نحوه استفاده از تنظیمات مختلف برای بازگردانی موفقیت آمیز و یادآوری اطلاعات شخصی یا حساس خود را در صفحه _گزینه ها_ یاد خواهید گرفت. برای پیکربندی این تنظیمات، مراحل زیر را انجام دهید:

** مرحله 1: ** بر روی "گزینه ها" برای فعال کردن صفحه زیر کلیک کنید:
! [تصویر] (tool_recuva14.png)

صفحه _گزینه ها_ به تب های _General_، _کارها_ و _درباره ی_ تقسیم می شود.

برگه _عمومی_به شما اجازه می دهد تا تعدادی از تنظیمات مهم را تعریف کنید، از جمله _زبان_ (Recuva از 37 زبان پشتیبانی می کند)، _نمایش حالت_ و غیر فعال کردن یا فعال کردن _Recuva Wizard_.
! [تصویر] (tool_recuva15.png)

حالت نمایش به شما اجازه می دهد تا نحوه نمایش فایل های حذف شده و همچنین تنظیم اینکه با راست کلیک چه چیزی در  Recovery_Piriform فعال شود را انتخاب کنید.

- ** فهرست: ** این گزینه به شما امکان می دهد فایل های حذف شده را در یک لیست مشاهده کنید
- ** درخت: ** این گزینه به شما اجازه می دهد مسیر دایرکتوری فایل های حذف شده را به شکل یک درخت قابل ارتقا ببینید.
- ** ریز عکسها: ** این گزینه به شما امکان می دهد که فایل های حذف شده را به صورت گرافیکی یا تصاویر در صورت امکان ببینید.

مهمتر از همه، بخش _پیشرفته_ از برگه _عمومی_ به شما امکان می دهد تا تعداد دفعاتی که داده های شما را می توان با داده های تصادفی جایگزین کرد تا از ریکاوری آنها توسط دشمنان و افراد مخرب محافظت کنید.

لیست کشویی _رونویسی امن _نمایش چهار گزینه برای رونویسی اطلاعات خصوصی شما را نشان می دهد. حالت پیش فرض آن _رونویسی ساده(1 گذر) _ است. یک گذر به تعداد دفعاتی که سند، فایل یا پوشه شما با داده های تصادفی رونوشت داده می شود، رندر آن  کاملا غیر قابل خواندن است.

** مرحله 2: انتخاب ** _DOD 5220.22-M (3 پاس) _ گزینه به شرح زیر است:
! [تصویر] (tool_recuva16.png)

روش تک گذر ممکن است در نوشتن یک سند، فایل یا پوشه به طور کامل موثر باشد با این وجود، افرادی با منابع و مهارت هایی برای بازیابی، بازنویسی نسبتا امن وجود دارند. سه گذر یک تعادل جامد بین زمان مورد نیاز برای انجام بازنویسی امن و توانایی بازیابی آن سند، فایل یا پوشه است.

** گام 3. ** برای ذخیره گزینه های _عمومی_ برگه خود، روی OK کلیک کنید.
! [تصویر] (tool_recuva17.png)

- ** نمایش پرونده های پیدا شده در دایرکتوری های پنهان سیستم : ** این گزینه به شما اجازه نمایش فایل ها  در دایرکتوری های پنهان سیستم را میدهد.

- ** نمایش فایل هایی با صفر بایت: ** این گزینه به شما اجازه می دهد فایل هایی را که دارای هیچ محتوایی نیستند و اساسا غیر قابل بازیابی هستند را نشان دهید. نمایش فایل های به طور ایمن حذف شده: این گزینه به شما امکان می دهد فایل هایی را که در صفحه نتایج به صورت ایمن حذف شده اند را نمایش دهید. .

** توجه: ** برخی از نرم افزار حذف ایمن به دلایل امنیتی، نام فایل حذف شده را به ZZZZZZZZZZZ تغییر می دهد.

- ** اسکن عمیق : ** این گزینه به شما اجازه می دهد که کل درایو را برای سند یا فایل حذف شده اسکن کنید. اگر اسکنهای قبلی در یافتن فایل شما ناکارآمد باشند، اسکن عمیق ممکن است مفید باشد. با این حال، زمان بیشتری نیاز دارد. لطفا به بخش 3.3  نحوه انجام اسکن عمیق با استفاده از Recuva مراجعه کنید.

- ** اسکن برای فایل های غیر پاک شده (برای بازیابی از دیسک های آسیب دیده و یا اصلاح شده): ** این گزینه به شما امکان می دهد تا فایل ها را از دیسک هایی که ممکن است آسیب فیزیکی یا خرابی مرتبط با نرم افزار را متحمل شده اند، بازیابی کنید.

برگه _درباره ی_ اطلاعات مربوط به نسخه، و همچنین لینک ها به وب سایت Piriform را نمایش می دهد.

اکنون که شما در انجام اسکن های مختلف اطمینان بیشتری دارید و با تنظیمات در تب های _عمومی_ و _کارها_ در صفحه تنظیمات آشنا هستید، آماده یادگیری نحوه ی واقعی بازیابی و / یا به صورت امن اطلاعات خصوصی یا حساس خود را بازنویسی کنید.

### نحوه بازیابی و فایلهای به صورت ایمن بازنویسی شده با استفاده از Recuva

### 4.0 قبل از شروع

در این بخش، شما نحوه بازیابی فایلی که قبلا پاک شده است و همچنین نحوه اینکه هر اطلاعات خصوصی یا حساس را به صورت ایمن بازنویسی کنید، را یاد میگیرید.

Recuva به شما اجازه می دهد یک پوشه جدید برای ذخیره فایل های بازیابی شده خود ایجاد کنید. اگر چه Recuva به شما اجازه استفاده از پوشه های موجود را می دهد، به دلایل ایمنی و امنیت، توصیه می کنیم فایل های بازیابی شده خود را به یک دستگاه قابل جابجایی مانند یک درایو پشتیبان یا کارت حافظه USB کپی کنید.

** مهم: ** اگر چه Recuva یک روش بسیار عالی برای رایت ایمن اطلاعات است، ممکن است نشانگر فایل را  که چنین پرونده ای وجود دارد. برای محافظت از حریم خصوصی و امنیت شما، ذخیره کردن هر اطلاعات مهم، خصوصی یا حساس را به یک دستگاه قابل جابجایی، و نه در محل یا مسیر اصلی، منطقی است.

### 4.1 نحوه بازیابی یک فایل حذف شده

برای شروع بازیابی فایل حذف شده، مراحل زیر را انجام دهید:

** مرحله 1. ** دیسک قابل جابجایی یا یک کارت حافظه USB را به کامپیوتر خود وصل کنید.

** گام 2. ** علامت کادر کنار فایل مورد نظر برای بازیابی را فعال کنید و یا بر روی آن فایل را دوبار کلیک کنید و آن فایل را برجسته کنید.

** مرحله 3. ** برای باز کردن پنجره _پوشه را مشخص نمایید_ روی "بازیابی ..." کلیک کنید.

** مرحله 4. ** یک مقصد را انتخاب کرده و سپس روی «ایجاد پوشه جدید» کلیک کنید تا پوشه بازیابی خود را به صورت زیر نشان داده شود.
! [تصویر] (tool_recuva18.png)

** توجه: ** در این مثال، پوشه برای ذخیره اسناد و فایل های بازیافت شده شما یک برچسب واضح ارائه شده است. با این حال، حفظ حریم خصوصی و امنیت دیجیتال در ذهن ما، شما را تشویق می کند که پوشه را خودتان برچسب گذاری کنید.

** مرحله 5. ** برای شروع فرایند بازیابی، روی «بله» کلیک کنید. صفحه وضعیت پیشرفت به شکل زیر به نظر می رسد:
! [تصویر] (tool_recuva19.png)

پس از بازيابي پرونده ها، تأييد ظاهر خواهد شد که شبیه به صفحه زير است:
! [تصویر] (tool_recuva20.png)

** توجه: ** Recuva از بازیابی فایل های چندگانه پشتیبانی می کند. نگران نباشید، کادرهای جعبه فایلهایی را که میخواهید بازیابی کنید را بررسی کنید و مراحل  ** 3 ** تا ** 5 **را انجام دهید.

اکنون که شما با بازیابی یک فایل که قبلا پاک شده راحت هستید، آماده یادگیری نحوه استفاده از منوی پاپ آپ برای انجام بازیابی فایل های مختلف و ضبط فایل های ایمن می باشید.

### 4.2 چگونه از منوی پاپ آپ استفاده کنید

Recuva گزینه های مختلفی برای انتخاب اسناد، فایل ها یا پوشه هایی که می خواهید حذف کنید یا به صورت ایمن بازنویسی کنید را ارائه می دهد.

- ** بررسی ** به طور کلی برای انتخاب سریع چندین فایل غیر مجاور یا جداگانه برای بازیابی و یا بازنویسی ایمن مورد استفاده قرار می گیرد.
- ** برجسته سازی ** به طور کلی برای به سرعت انتخاب کردن چندین فایل پیوسته در یک بلوک یا گروه برای بازیابی و یا بازنویسی ایمن مورد استفاده قرار می گیرد.

بر روی یک فایل پاک شده نمایش داده شده در صفحه Recuva راست کلیک کنید تا منوی pop-up زیر را فعال کنید:
! [تصویر] (tool_recuva21.png)

** بازگردانی برجسته: ** این مورد به شما اجازه می دهد همه یا هر فایل پاک شده برجسته را بازیابی کنید.

** بازیابی بررسی شده: ** این مورد به شما اجازه می دهد یک فایل حذف شده را بازیابی کنید.

** بررسی برجسته: ** این مورد به شما اجازه می دهد یک فایل حذف شده برجسته را بررسی کنید.

** لغو انتخاب برجسته: ** این مورد به شما اجازه می دهد تا یک فایل حذف شده برجسته را غیر برجسته کنید.

همانطور که می دانید، حالت مشاهده نیز می تواند در برگه _عمومی_ در صفحه _گزینه ها_ تنظیم شود. این مورد به شما اجازه می دهد تا چگونگی خواندن فایل های حذف شده را انتخاب کنید.

- ** فهرست: ** این گزینه به شما امکان می دهد فایل های حذف شده را در یک لیست در شکل 5 مشاهده کنید
- ** درخت: ** این گزینه به شما اجازه می دهد مسیر دایرکتوری فایل های حذف شده را به شکل یک درخت قابل ارتقا ببینید.
- ** ریز عکسها: ** این گزینه به شما امکان می دهد که فایل های حذف شده را به صورت گرافیکی یا تصاویر در صورت امکان ببینید.

** پوشه های برجسته: ** این گزینه به شما اجازه می دهد تا چندین فایل حذف شده را بر اساس مسیر دایرکتوری خود انتخاب کنید و به شما امکان می دهد که اقدامات ذکر شده در منوی پاپ را در آنها انجام دهید.

** بازنویسی برجسته شده به صورت امن: ** این گزینه به شما اجازه می دهد تا به صورت ایمن یک فایل حذف شده برجسته را بازنویسی کنید.

** بازنویسی بررسی شده به صورت امن: ** این گزینه به شما اجازه می دهد تا به صورت ایمن یک پرونده حذف شده را بازنویسی کنید و آیکون وضعیت آن را به رنگ قرمز تغییر دهید.

### 4.3 چگونگی بازنویسی ایمن یک فایل حذف شده 

برای بازنویسی ایمن یک فایل حذف شده، مراحل زیر را انجام دهید:

** گام اول. ** فایل منحصر به فردی را که میخواهید آن را به طور ایمن رونویسی کنید، بررسی کنید و سپس بر روی جعبه چک راست کلیک کنید تا منوی pop-up را فعال کنید.

** گام دوم. ** گزینه "بازرسی بررسی شده به صورت ایمن" را انتخاب کنید تا کادر محاوره تایید زیر فعال شود:
! [تصویر] (tool_recuva22.png)

** مرحله 3. ** برای شروع فرایند مجددا بر روی "بله" کلیک کنید؛ بسته به اندازه و وضعیت فایل و نیز گزینه _بازنویسی ایمن_ که در تب _عمومی_ در صفحه _گزینه ها_ انتخاب شده است، ممکن است طول بکشد. پس از تکمیل فرآیند بازنویسی، صفحه ای شبیه به زیر ظاهر می شود:
! [تصویر] (tool_recuva23.png)

شما با موفقیت با استفاده از Recuva فایل هایی که قبلا حذف شده را بازیابی کرده و به صورت ایمن رونویسی را کامل کرده اید.

### 5 -RECUVA قابل حمل

### 5.1 تفاوت بین نسخه های نصب شده و قابل حمل Recuva

با توجه به این که ابزار قابل حمل بر روی یک کامپیوتر محلی نصب نشده است، وجود و استفاده آنها ممکن است ناشناخته باقی بماند. با این حال، در نظر داشته باشید که دستگاه خارجی یا حافظه USB و ابزارهای قابل حمل تنها به انذازه رایانه ای که شما استفاده می کنید، ایمن می باشند و ممکن است در معرض آشکار شدن، نرم افزارهای مخرب، نرم افزارهای جاسوسی و ویروس ها قرار گیرند.

تفاوت دیگری بین Recuva قابل حمل و نسخه طراحی شده برای نصب وجود ندارد.

### 5.2 نحوه دانلود و استخراج در Recuva قابل حمل

برای شروع و استخراج Recuva قابل حمل، مراحل زیر را انجام دهید:

** مرحله 1. بر روی [http://www.piriform.com/recuva/download/portable](http://www.piriform.com/recuva/download/portable) کلیک کنید تا به سایت دانلود مناسب هدایت شود ، و به طور خودکار صفحه زیر را فعال کنید:

** گام دوم. ** روی OK کلیک کنید تا فایل نصب _rcsetup140.zip_ را در کامپیوتر خود ذخیره کنید. و سپس به سمت آن حرکت کنید.

** گام 3. ** برای فعال کردن منوی پاپ آپ ویندوز کلیک راست کرده و سپس _ استخراج فایل ها _ را انتخاب کنید ... همانطور که در زیر نشان داده شده است:
! [تصویر] (tool_recuva24.png)

** گام 4. ** به دیسک قابل جابجایی یا کارت حافظه USB بروید، همانطور که در زیر نشان داده شده است، سپس روی «پوشه جدید» کلیک کنید تا یک پوشه جدید را ایجاد کنید که در آن فایل دانلود شده را استخراج کنید.
! [تصویر] (tool_recuva25.png)

** مرحله 5. نام پوشه جدیدی را که در زیر درج شده است وارد کنید:
! [تصویر] (tool_recuva26.png)

متناوبا، از سوی دیگر، شما می توانید نام پوشه را در لیست کشویی تایپ کنید:
! [تصویر] (tool_recuva27.png)

** توجه: ** اگر چه برای اهداف این مثال، پوشه جدید تحت عنوان" Recuva قابل حمل "است، کاربران ممکن است نام متفاوت را انتخاب کنند.

** مرحله هفتم ** بر روی "OK" برای شروع استخراج مطالب آن به پوشه جدید ایجاد شده کلیک کنید.

** گام هفتم ** به سمت درایو خارجی مقصد یا کارت حافظه USB، همانطور که در زیر نشان داده شده است، بروید و سپس آن را باز کنید تا تأیید کنید که برنامه Recuva قابل حمل با موفقیت استخراج شده است.
! [تصویر] (tool_recuva28.png)

** گام هشتم ** بر روی _Recuva.exe_ برای فعال کردن جادوگر Recuva قابل حمل دوبار کلیک کنید.

برای شروع تنظیم و استفاده از آن به بقیه ابزار راهنمای Recuva مراجعه کنید.