---
index: 21
title: VeraCrypt
---
راهنمای ابزار VeraCrypt
====================

ذخیره سازی فایل به صورت امن

** درسی برای خواندن: [محافظت از فایل ها] (چتر: // اطلاعات / محافظت فایل ها) **
** سطح: ** پیشرفته
** زمان مورد نیاز: ** 30-60 دقیقه

** استفاده از VeraCrypt قابلیت های زیر را به شما خواهد داد: **

*   توانایی محافظت از فایل های شما اگر کامپیوتر یا دستگاه ذخیره سازی USB شما گم شده، دزدیده شده یا مصادره شود
*   توانایی دسترسی و تغییر مجموعه ای یکسان از فایل های حساس در رایانه های ویندوز، Mac OS و لینوکس
*   راه امن برای پشتیبان گیری از فایل های مهم

** محل دانلود: ** [https://www.veracrypt.fr/en/Downloads.html]((https://www.veracrypt.fr/en/Downloads.html))

** نسخه مورد استفاده در این راهنمای: ** 1.16

** مجوز: ** نرم افزار رایگان و منبع باز

** سیستم مورد نیاز : **

گنو / لینوکس (نسخه های 32 بیتی و 64 بیتی، کرنل 2.6 یا سازگار)
اپل مک OS X 10.7 یا بالاتر، آخرین نسخه از [FUSE برای سیستم عامل مک] (https://osxfuse.github.io/) را اجرا می کند.
مایکروسافت ویندوز سرور 2003، 2008، 2012؛ XP، Vista، 7، 8، 10

توجه: حساب کاربری برای نصب و ایجاد حجم مورد نیاز است


1 \. معرفی
================

[** VeraCrypt **] (https://www.veracrypt.fr/en/Home.html) _ نرم افزار رایگان است که به شما اجازه می دهد تا فایل های خود را رمزگذاری کنید. این یک نسخه به روز شده از پروژه TrueCrypt نامحدود است و برای مایکروسافت ویندوز، سیستم عامل مک و گنو / لینوکس در دسترس است. این برنامه آسیب پذیری های امنیتی مختلفی را که در TrueCrypt شناسایی شده اند، مرتفع می کند.

1.0 چیزهایی که باید درباره VeraCrypt قبل از شروع بدانید
-------------------------------------------------- ----------

VeraCrypt با رمزگذاری فایلهایتان با یک عبارت عبور از آنها محافظت می کند. این برنامه یک منطقه حفاظت شده به نام _حجم_ در رایانه یا دستگاه ذخیره سازی خارجی شما ایجاد می کند. این حجم کامل درون یک فایل واحد با نام _ظرف_ زندگی می کند که شما می توانید با استفاده از VeraCrypt (یا _mount_) آن را باز کنید و با (یا _dismount_) آن را ببندید. شما می توانید با خیال راحت فایل های خود را در داخل این ظرف ذخیره کنید.

VeraCrypt همچنین می تواند حجم های رمزگذاری شده را ایجاد و مدیریت کند که همه فضا را بر روی دستگاه ذخیره سازی خاص اشغال می کند. با این حال،تمرکز این راهنمای بر استفاده از _ظرف ها_ است.

VeraCrypt از رمزگذاری _در پرواز _استفاده می کند تا از اطلاعات شما محافظت کند. رمزگذاری "در پرواز" به طور شفاف فایل ها را  همانطور که آنها برای یک حجم نوشته شده اند رمزگذاری میکند و شفافیت آنها را همانطور که خوانده میشوند رمزگشایی میکند. شما می توانید فایل ها را به و از یک حجم VeraCrypt کپی کنید همانگونه که آنها را از یک پوشه معمولی یا دستگاه ذخیره سازی USB کپی می کنید.

VeraCrypt از هر دو _حجم پنهان  و حجم رمز شده استاندارد_ پشتیبانی می کند. یک از این دو فایل های شما را محرمانه نگه می دارد، اما _حجم پنهان_ به شما اجازه می دهد اطلاعات مهم خود را در پشت اطلاعات کمتر حساس پنهان کنید تا از آن محافظت شود حتی اگر شما مجبور شوید عبارت عبور VeraCrypt خود را افشا کنید. این راهنما، ایجاد و استفاده از جلوه های _حجم استاندارد و _حجم مخفی_ را دربر می گیرد.

به یاد داشته باشید، اگر عبارت عبور خود را فراموش کرده اید، دسترسی به اطلاعات خود را از دست خواهید داد! هیچ راهی برای برگشت یک عبارت عبور از دست رفته وجود ندارد. همچنین در نظر داشته باشید که استفاده از رمزگذاری در بعضی حوزه های قضایی غیرقانونی است.

برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد VeraCrypt، به:

*   [اسناد رسمی] (https://www.veracrypt.fr/en/Documentation.html)
*   [FAQ رسمی ] (https://www.veracrypt.fr/en/FAQ.html)

1.1 ابزارهای دیگر مانند VeraCrypt
------------------------------

نسخه های کامل از ** ویندوز ** از زمان ** ویندوز 7 ** شامل ** BitLocker ** ابزار رمزگذاری کامل دیسک است. (این شامل ویندوز 7 Ultimate، ویندوز 7 سازمانی، ویندوز 8 حرفه ای، ویندوز 8 سازمانی و ویندوز 10 حرفه ای).

برای ** Mac OS ** میتوانید از ابزار ** FileVault ** برای رمزگذاری کامل دیسک (یا فقط برای رمزگذاری پوشه خانگی خود) استفاده کنید. ** Mac OS ** همچنین داراى ** Disk Utility ** است که می تواند حجم های رمز شده را بر روی دستگاه های ذخیره سازی USB ایجاد کند، اما شما تنها قادر به دسترسی به این حجم ها در یک Mac خواهید بود.

هر دو ** FileVault ** (برای ** Mac OS **) و ** BitLocker ** (برای ** ویندوز **) نرم افزار اختصاصی هستند. به عنوان یک نتیجه، امنیتی که آنها ارائه میدهد به طور مستقل قابل تایید نیست. با این وجود، ایده خوبی است که آنها را در صورت امکان فعال سازد. شما می توانید از ** VeraCrypt **، علاوه بر این ابزار داخلی، برای محافظت از  حساس ترین فایل های خود و انتقال آنها بین لینوکس، سیستم عامل مک و رایانه های ویندوز استفاده کنید.

بسیاری از توزیعهای ** GNU Linux ** از جمله [** اوبونتو **] (http://www.ubuntu.com/)، رمزگذاری کامل دیسک را به عنوان یک ویژگی استاندارد پشتیبانی می کنند. توصیه می کنیم که رمزگذاری تمام دیسک لینوکس را فعال کنید، زیرا  فعال کردن آن بسیار ساده تر از انجام بقیه کارها است. علاوه بر این، می توانید از ساخته شده در * Disk Utility ** در بیشتر توزیع های لینوکس برای ایجاد یک حجم رمز شده بر روی یک دستگاه ذخیره سازی USB استفاده کنید. با این حال، بر خلاف VeraCrypt، این تنها به شما اجازه می دهد به فایل های خود را در سایر رایانه های لینوکس دسترسی پیدا کنید. شما می توانید از VeraCrypt برای انتقال فایل ها بین لینوکس، سیستم عامل مک و ویندوز استفاده کنید.

2 \. نصب VeraCrypt
========================

برای نصب VeraCrypt بر روی رایانه خود، مراحل زیر را دنبال کنید:

** مرحله 1 ** **  ** بر روی فایل نصب به نام "VeraCrypt Setup 1.16.exe" دو بار کلیک کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt1.png)

_ تصویر 1: نصب کننده VeraCrypt

توجه داشته باشید: کاربران مکینتاش از FUSE برای سیستم عامل مک (https://osxfuse.github.io/)، بسته نرم افزاری مورد نیاز برای اجرای VeraCrypt، درخواست خواهند شد.

** VeraCrypt ** از شما میپرسیم که آیا می خواهید اجازه دهید نصب کننده تغییرات را در کامپیوتر شما انجام دهد، همانطور که در زیر نشان داده شده است.

! [تصویر] (tool_veracrypt2.png)

_ تصویر 2: صفحه کنترل دسترسی کاربر VeraCrypt 

**گام 2**. ** بر روی ** ** \ [بله \] ** کلیک کنید تا برنامه ** VeraCrypt Setup ** را اجرا کنید که صفحه _مجوز_ را فعال می کند

! [تصویر] (tool_veracrypt3.png)

_ تصویر 3: مجوز VeraCrypt

** گام 3 ** جعبه با برچسب _من شرایط مجوز را قبول دارم_ ** برای فعال کردن دکمه ** \ [بعدی\] **** تیک بزنید* ، سپس بر روی** \ [بعدی] ** ** کلیک ** کنید . پس از آن شما می توانید انتخاب کنید که آیا شما می خواهید VeraCrypt را نصب کنید یا آن را برای استفاده در حالت _قابل حمل_استخراج_ کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt4.png)

_ تصویر 4: جادوگر نصب، حالت نصب پیش فرض را نشان میدهد_

*   _حالت نصب _: این گزینه برای کاربران است که نیازی به مخفی کردن این واقعیت ندارد که ** VeraCrypt ** بر روی رایانه خود نصب شده است و مایل است آن را در هر رایانه دیگری که نیاز به دسترسی به ** VeraCrypt ** دارد نصب کند.
*   _حالت استخراج_: این گزینه برای کاربرانی است که مایل به حمل یک نسخه قابل حمل از ** VeraCrypt ** در یک دستگاه ذخیره سازی USB به جای نصب آن بر روی کامپیوتر هستند. نسخه قابل حمل را می توان در هر کامپیوتر ویندوز اجرا کرد که در آن کاربر یک حساب _ادمین_ دارد.

** مهم **: حتی در حالت قابل حمل، ** VeraCrypt ** ردهایی را در رایانه هایی که از آنها استفاده می شود به جا می گذارد. این ردیابی محتویات فایل های رمزگذاری شده را نمایش نمی دهد، اما ممکن است این واقعیت را که ** VeraCrypt ** در آن رایانه استفاده می شود، را نشان دهد.

** نکته **: این بخش شامل نصب** VeraCrypt ** در رایانه شما می باشد. برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد استفاده از ** VeraCrypt ** در _حالت قابل حمل_،  ** VeraCrypt قابل حمل، ** را در زیر ببینید.

** گام 4 ** ** بر روی ** ** \ [بعدی] ** کلیک کنید و محل نصب ** VeraCrypt ** را انتخاب کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt5.png)

_ تصویر 5: پنجره راه اندازی تنظیمات 

** مرحله 5 **. ** برای نصب ** VeraCrypt ** در محل پیش فرض روی رایانه خود به مانند مثال زیر بر روی ** \ [نصب\] **کلیک کنید ** 

! [تصویر] (tool_veracrypt6.png)

_ تصویر 6:  پیشرفت نصب کننده VeraCrypt _

هنگامی که به پایان رسید، نصب کننده به شما اطلاع خواهد داد

! [تصویر] (tool_veracrypt7.png)

_ تصویر 7: نصب VeraCrypt_موفقیت آمیز بود

** مرحله 6 ** ** بر روی** ** \ [باشه\] ** برای تأیید تکمیل نصب و در نظر گرفتن کمک به کسانی که توسعه و نگهداری ** VeraCrypt ** را انجام میدهند، کلیک کنید.

! [تصویر] (ابزار_veracrypt8.png)

_ تصویر 8: کمک مالی سریع به VeraCrypt 

** مرحله 7 ** بر روی ** \ [پایان] ** ** کلیک ** کنید و خواندن آموزش ** VeraCrypt ** را در نظر بگیرید.

! [تصویر] (tool_veracrypt9.png)

_ تصویر 9: آموزش سریع VeraCrypt 

** گام 8 **  برای پایان نصب ** VeraCrypt ** ** روی دکمه کلیک کنید **. بسته به ترجیحات نصب و راه اندازی شما، ممکن است در حال حاضر یک میانبر ** VeraCrypt ** بر روی دسکتاپ خود داشته باشید.

! [تصویر] (tool_veracrypt10.png)

_ تصویر 10: میانبر برنامه VeraCrypt

** مهم **: اگر نمی خواهید این واقعیت را که شما فایل های خود را بر روی رایانه خود رمزگذاری کرده اید اعلام کنید، ممکن است بخواهید این میانبر را حذف کنید. و اگر داشتن نرم افزار رمزگذاری روی رایانه شما بتواند برای شما مشکل جدی ایجاد کند، باید ** VeraCrypt ** را به طور پاک کنید، سپس آن را بر روی یک دستگاه ذخیره سازی USB در حالت قابل حمل _ (قابل مشاهده در زیر) استخراج کنید.

** توجه: ** کاربران پس از کار با این راهنما تشویق می شوند تا با [** VeraCrypt ** Tutorial سرآمد] (https://www.veracrypt.fr/en/Beginner%27s٪20Tutorial.html) مشورت کنید.

3 \. ایجاد یک حجم استاندارد
==============================

** VeraCrypt ** به شما اجازه می دهد دو نوع حجم رمزگذاری شده را ایجاد کنید: حجم _مخفی_ و حجم _استاندارد_

*   _حجم استاندارد_ فایل های خود را با یک عبارت عبور که باید برای دسترسی به آنها وارد شود محافظت کنید
*   حجم _مخفی_ دارای _دو عبارت_ است. شما می توانید یکی از آنها را برای باز کردن یک حجم استاندارد  استفاده کنید که در آن شما فایل های کمتر حساس خود دارید که میشود در صورت لزوم "از آنها صرف نظر کنید". و با وارد کردن عبارت عبور دیگر حجم پنهان حاوی فایل های واقعا حساس شما باز خواهد شد.

در این بخش، شما نحوه ایجاد یک حجم  ** استاندارد ** را یاد خواهید گرفت. اگر می خواهید یک حجم _مخفی_را ایجاد کنید، باید این بخش را کامل کنید، سپس به ادامه ** ایجاد یک حجم پنهان **،در زیر بروید.

برای ایجاد حجم _استاندارد با ** VeraCrypt **، مراحل زیر را انجام دهید.

** مرحله 1 ** راه اندازی ** VeraCrypt ** (** \ [شروع}] ** \> ** \ [برنامه ها \] ** \> ** \ [VeraCrypt] ** \> ** \ [VeraCrypt] **) برای باز کردن پنجره برنامه اصلی.

! [تصویر] (tool_veracrypt11.png)

_ تصویر 1: پنجره اصلی VeraCrypt

**گام 2**. بر روی ** ** \ [ایجاد حجم] ** برای فعال سازی جادوگر ایجاد حجم _VeraCrypt ** کلیک کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt12.png)

_ تصویر 2: پنجره جادوگر ایجاد حجم

یک فایل ظرف VeraCrypt یک حجم رمزگذاری شده است که در یک فایل ذخیره می شود. این ظرف را می توان به مانند هر فایل دیگر تغییر نام داد، نقل مکان داد، کپی و یا حذف کرد. در این بخش، یک فایل ظرف ایجاد می کنیم. لطفا برای اطلاعات بیشتر در مورد گزینه های دیگر به ** [مستندات VeraCrypt] (https://www.veracrypt.fr/en/Documentation.html) مراجعه کنید. **

** مرحله 3. ** ** برای انتخاب نوع حجمی که می خواهید ایجاد کنید، روی ** ** \ [بعدی] کلیک کنید **.

! [تصویر] (tool_veracrypt13.png)

_ شکل 3: پنجره نوع حجم _

پنجره _VeraCrypt Volume Creation Wizard Volume Type_ اجازه می دهد تا مشخص کنید که آیا می خواهید یک حجم _استاندارد_ یا _مخفی  ایجاد کنید.

** نکته **: برای اطلاعات بیشتر در مورد نحوه ایجاد یک حجم پنهان، به بخش ** ایجاد بخش پنهان ** مراجعه کنید.

** گام 4 ** اطمینان حاصل کنید که _جچم استاندارد _ انتخاب شده است و  روی** \ [بعدی\] ** برای انتخاب یک نام و محل برای فایل ظرف VeraCrypt خود ** کلیک کنید ** .

! [تصویر] (tool_veracrypt14.png)

_ تصویر 4: جادوگر ایجاد حجم- محل ورودی حجم

** مرحله 5 **. ** بر روی ** ** \ [انتخاب فایل ... \] ** برای انتخاب یک مکان کلیک کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt15.png)

_ تصویر 5: محل و نام پرونده ظرف VeraCrypt را که برای ساختن وجود دارد تعیین میکنید

** مرحله 6 ** یک مکان و یک نام برای ظرف ** VeraCrypt ** که در شرف ایجاد هستید، مشخص کنید.

شما باید به یاد داشته باشید که آن را کجا قرار دادید و نام آن را چه گذاشته اید. در این بخش، ما _ظرف_خود را بر روی دسکتاپ ** ایجاد می کنیم و نام آن را ** حجم من ** می گذاریم. اگر می خواهید ** حجم VeraCrypt ** را روی دستگاه ذخیره سازی USB ایجاد کنید، فقط به دستگاه (به جای _Desktop_ خود) حرکت کنید و یک نام فایل را وارد کنید.

** نکته **: شما می توانید از هر نام فایل یا فرمت فایل برای _ظرف_خود استفاده کنید. به عنوان مثال، شما می توانید فایل کانتینر خود را _recipes.doc، _ یا _holidays.mpg_ نامگذاری کنید، به این امید که یک ناظر معمولی فکر کند که یک فایل _Microsoft Word_ یا یک فایل ویدئویی است. این یکی از راه هایی است که می تواند به مخفی کردن یک ظرف ** VeraCrypt ** کمک کند، اما این روش در برابر کسی که دارای زمان و منابع برای جستجو کامل دستگاه شما است،کار نمی کند.

** گام 7 ** ** روی ** ** \ [ذخیره]  ** برای بستن پنجره _مسیر و نام فایل_ و بازگشت به پنجره _جادوگر ایجاد حجم_ کلیک کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt16.png)

_ تصویر 6: جادوگر ایجاد حجم ، نمایش پنجره مکان حجم 

** گام 8 ** ** بر روی ** ** \ [بعدی ] ** کلیک کنید تا صفحه_ گزینه های رمزنگاری_ را فعال کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt17.png)

_ تصویر 7: پنجره گزینه های رمزنگاری در جادوگر ایجاد حجم _

در اینجا شما می توانید یک روش خاص (یا _الگوریتم_) را برای استفاده در هنگام رمزگذاری و رمزگشایی فایل های ذخیره شده در ظرف * VeraCrypt ** خود انتخاب کنید. _ گزینه های پیش فرض امن در نظر گرفته شده اند_ بنابراین شما احتمالا آنها را دست نخورده باقی میگذارید.

** گام 9 ** ** روی ** ** \ [بعدی\] ** کلیک کنید و میزان حجم رمزگذاری شده خود را تعیین کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt18.png)

_ تصویر 8: جادوگر ایجاد حجم نمایش پنجره اندازه حجم _

پنجره _اندازه حجم_ به شما اجازه می دهد اندازه _ظرف_ را که می خواهید ایجاد کنید مشخص کنید. در این بخش حجم 250 مگابایت ایجاد می کنیم، اما ممکن است بخواهید یک اندازه متفاوت را مشخص کنید. تعداد فایلها و مهمتر از همه _ نوع فایلها را در نظر بگیرید که قصد دارید در حجم رمزگذاری شده خود ذخیره کنید. به طور خاص، فایل های تصویری و فیلم ها می توانند ظرف بسیار کوچک ** VeraCrypt ** را به سرعت پر کنند.

** نکته **: اگر فکر می کنید ممکن است بخواهید فایل ظرف خود را روی یک سی دی پشتبان بگیرید، باید اندازه 700 مگابایت یا کمتر را انتخاب کنید. برای پشتیبان گیری روی دی وی دی باید 4.5 گیگابایت یا کمتر باشد. اگر قصد دارید فایل ظرف را در یک سرویس ذخیره سازی آنلاین آپلود کنید، باید اندازه منطقی را بر اساس سرعت اتصال اینترنت خود تعیین کنید.

** گام 10 ** ** نوع ** اندازه حجمی که می خواهید ایجاد کنید. اطمینان حاصل کنید که مقدار مناسب برای ** KB ** (کیلوبایت)، ** MB ** (مگابایت)، ** GB ** (گیگابایت) یا ** TB ** (ترابایت) را انتخاب کنید. سپس روی  \ [بعدی] ** برای انتخاب یک عبارت عبور ** کلیک کنید **.

! [تصویر] (tool_veracrypt19.png)

_ تصویر 9: جادوگر ایجاد حجم ، نمایشگر پنجره رمز عبور حجم

** مهم **: انتخاب یک عبارت عبور قوی یکی از مهمترین اقداماتی است که هنگام ایجاد یک جلد ** VeraCrypt ** انجام می دهید. هر چه پارامتر قوی تر باشد، بهتر است. شما مجبور نیستید عبارت های خود را انتخاب کنید (یا حتی آنها را بخاطر داشته باشید!) اگر از یک مدیر _ گذرواژه مانند ** KeePassXC ** استفاده کنید. لطفا به درس ** [گذرواژه] ** (چتر: // اطلاعات / گذرواژهها) مراجعه کنید و [** راهنمای راهنمای KeePassXC **] (چتر: //tools/encryption/s_keepassxc.md) راهنمایی کنید تا اطلاعات بیشتری درباره عبارت عبور خوب بدست آورید.

** گام 11 ** عبارت عبور خود را ** تایپ ** کنید و سپس عبارت عبور خود را در فیلد _تایید_ برای فعال کردن دکمه ** \ [بعدی] ** ** دوباره تایپ ** کنید.

** مهم **: دکمه "بعدی" همچنان غیرفعال باقی می ماند تا زمانی که دو عبارتی که شما وارد کرده اید، مطابقت داشته باشند. اگر عبارت عبور شما ضعیف باشد، یک هشدار را مشاهده خواهید کرد.  تغییر دادن آن را در نظر بگیرید. اگر چه ** VeraCrypt ** هر عبارت عبور را قبول خواهد کرد، اما داده های شما امن نخواهد بود مگر اینکه یکی قوی ها را انتخاب کنید.

** گام 12 ** ** برای انتخاب نوع سیستم فایل ** روی ** ** \ [بعدی] کلیک کنید **.

! [تصویر] (tool_veracrypt20.png)

_ تصویر 10: جادوگر ایجاد حجم ، نمایانگر با پنجره فرمت حجم_

** گام 13 ** ** برای ایجاد حجم استاندارد خود، ** ** \ [فرمت\] ** را کلیک کنید.

** توجه: ** مقدار پیش فرض ("FAT") برای اکثر افراد کار می کند و سازگار با رایانه های ویندوز، Mac OS و لینوکس است. با این حال، اگر قصد دارید فایل هایی را که بیش از 4 گیگابایت (برای یک فایل واحد) ذخیره می کنید، بایستی یک نوع سیستم فایل مختلف را انتخاب کنید. ** NTFS ** بر روی رایانه های ویندوز ** و اکثر رایانه های لینوکس کار خواهد کرد.

VeraCrypt در حال حاضر برای ایجاد یک حجم رمزگذاری _استاندارد در یک فایل ظرف_ آماده است. اگر ماوس خود را در پنجره _ پنجره ایجاد حجم VeraCrypt _ حرکت دهید، داده های تصادفی تولید می کند که به تقویت رمزگذاری کمک می کند.

! [تصویر] (tool_veracrypt21.png)

_ تصویر 11: پیشرفت جادوگر ایجاد حجم _

** VeraCrypt ** اکنون یک فایل با نام _حجم من_ در _دسکتاپ_ ایجاد می شود، همانطور که در بالا مشخص شد. این پرونده حاوی 250 مگابایت ** VeraCrypt ** _ ظرف حجم استاندارد _است که می توانید از آن برای ذخیره فایل های خود استفاده کنید. ** VeraCrypt ** زمانی که کار تمام شود به شما اطلاع خواهد داد.

! [تصویر] (tool_veracrypt22.png)

_ تصویر 12: حجم با موفقیت ساخته شده است

** گام 14 ** ** بر روی ** ** \ [باشه] ** ** برای تایید تکمیل روند ایجاد و بازگشت به جادوگر ایجاد حجم کلیک کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt23.png)

_ فریم 13: خروج یا ایجاد یک حجم دیگر رمزگذاری شده

** گام 15 ** روی ** \ [خروج] ** برای بستن _جادوگر ایجاد حجم VeraCrypt  _ و بازگشت به ** پنجره اصلی ** VeraCrypt ** ** کلیک کنید ** . (اگر روی ** \ [بعدی] ** ** کلیک ** کنید**، ** VeraCrypt ** شروع به راه اندازی  فرآیند ایجاد یک حجم رمزگذاری شده دیگر خواهد کرد.)

حال شما باید فایل ظرف 250 مگابایت را هر جا که آن را ایجاد کرده اید، ببینید.

! [تصویر] (tool_veracrypt24.png)

_ تصویر 14: فایل کانتینر VeraCrypt اخیرا ایجاد شده در دسکتاپ_

4 \. ایجاد یک حجم پنهان
============================

در VeraCrypt، حجم پنهان_ در داخل _حجم استاندارد_ شما رمزگذاری شده است، اما وجود آن پنهان است. حتی زمانی که حجم استاندارد شما _باز میشود_، امکان تایید وجود یک حجم پنهان بدون کلمه عبور آن (که جدا از حجم _استاندارد_ است) وجود ندارد.

_حجم مخفی_ کمی شبیه یک محفظه مخفی در یک جعبه قفل شده است. شما فایلهای _تله_را ذخیره می کنید که مشکلی با مصادره شن آنها ندارید، در حالی که حساس ترین  فایل های خود را در محفظه مخفی نگه میدارید. کار_حجم مخفی_ این است که وجود خود را مخفی نگه دارد، در نتیجه فایل های موجود در آن را پنهان می کنید، حتی اگر مجبور باشید عبارت عبور برای حجم _استاندارد خود را فاش کنید. برای اینکه این تکنیک موثر باشد، باید موقعیتی ایجاد کنید که فردی که خواستار دیدن فایل های شما می باشد با آنچه که آن نشان می دهید راضی شود. برای انجام این کار، ممکن است بخواهید برخی از پیشنهادات زیر را اجرا کنید:

*   یک سری اسناد محرمانه را که مشکلی با فاش شدن آنها ندارید در حجم استاندارد قرار دهید. این اطلاعات باید به اندازه کافی حساس باشد، که منطقی باشد که شما آن را در یک حجم رمزگذاری شده قرار داده اید.
*   به طور منظم فایل ها را در حجم استاندارد به روز رسانی کنید. این باعث می شود به نظر برسد که شما واقعا از آن فایل ها استفاده می کنید.
*   توجه داشته باشید که شخصی که خواستار دیدن فایل های شما می باشد، ممکن است در مورد مفهوم حجم پنهان اطلاع داشته باشد. اگر از VeraCrypt به درستی استفاده کنید، این شخص قادر نخواهد بود که  وجود حجم پنهان شما را تایید کند، اما ممکن است نسبت به آن مشکوک شود.

همانطور که در بالا ذکر شد، یک _حجم مخفی_ به طور فنی در داخل یک v_حجم استاندارد_ ذخیره می شود. به همین دلیل است که VeraCrypt گاهی از آنها به عنوان حجم "داخلی" و "بیرونی" یاد می کند. خوشبختانه شما مجبور به _باز کردن_ مجدد برای دسترسی به مقادیر سابق نیستید. در عوض، VeraCrypt به شما این امکان را می دهد که دو عبارت جداگانه ایجاد کنید: یکی که عنصر بیرونی یا ("تله") _جچم استاندارد_ را باز میکند و دیگری که یک حجم داخلی _مخفی را باز می کند.

** چگونه یک حجم مخفی ایجاد کنیم **

دو روش مختلف برای ایجاد حجم _مخفی وجود دارد، و آنها هر دو بسیار شبیه به روند ایجاد _حجم استاندارد_ هستند.

*   ** حالت عادی ** شما را از طریق فرایندی عبور میدهد که هر دو حجم _استاندارد و مخفی _ در آن وجود دارد. (شما یک جعبه با محفظه مخفی ایجاد می کنید.)

*   ** حالت مستقیم ** فرض می کند که شما از قبل یک حجم _استاندارد _ دارید که در آن می خواهید یک _حجم مخفی_ ایجاد کنید. (شما قبلا جعبه دارید، اما می خواهید محفظه مخفی را اضافه کنید.)


در این بخش، ما روی حالت _مستقیم_ تمرکز خواهیم کرد. اگر شما هنوز حجم _استاندارد_ندارید، به سادگی مراحل مشخص شده در ** ایجاد بخش استاندارد ** را در بالا دنبال کنید، سپس به این نقطه بازگردید.

** مرحله 1 ** راه اندازی VeraCrypt (** \ [شروع] ** \> ** \ [همه برنامه ها \] ** \> ** \ [VeraCrypt] ** \> ** \ [VeraCrypt] **) برای باز کردن پنجره برنامه اصلی

! [تصویر] (tool_veracrypt25.png)

_ تصویر 1: پنجره اصلی VeraCrypt

**گام 2**. روی ** \ [ایجاد حجم] ** برای فعال سازی  جادوکر ایجاد حجم VeraCrypt _ ** کلیک کنید **.

! [تصویر] (tool_veracrypt26.png)

_ تصویر 2: صفحه ایجاد حجم  VeraCrypt 

** گام 3 ** ** بر روی ** ** \ [بعدی] ** کلیک کنید تا پیش فرض _ایجاد یک گزینه ظرف رمزگذاری شده را بپذیرید.

! [تصویر] (tool_veracrypt27.png)

_ شکل 3: ایجاد یک  حجم مخفی VeraCrypt 

** گام 4 **  ** گزینه [حجم مخفی  VeraCrypt] را **تیک بزنید **.

** مرحله 5 **روی ** \ [بعدی] ** برای انتخاب اینکه آیا می خواهید حجم مخفی شما با استفاده از حالت _معمولی باشد یا مستقیم _  ** کلیک کنید ** .

! [تصویر] (tool_veracrypt28.png)

_ تصویر 4: جادوگر ایجاد جچم VeraCrypt - پنجره حالت

** مرحله 6 ** ** گزینه ** \ [حالت مستقیم] ** ** را تیک بزنید.

** گام 7 ** ** روی ** ** \ [بعدی] برای انتخاب حجم استاندارد موجود خود کلیک کنید ** 

! [تصویر] (tool_veracrypt29.png)

_ تصویر 5: صفحه محل حجم VeraCrypt_

** توجه: ** اطمینان حاصل کنید که حجم استاندارد شما قبل از انتخاب آن باز شده است.

** گام 8 ** ** روی ** ** \ [انتخاب فایل] ** کلیک کنید ** و فایل ظرف حجم استاندارد خود را پیدا کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt30.png)

_ تصویر 6: انتخاب فایل ظرف حجم استاندارد VeraCrypt موجود خود _

** گام 9 ** ** مکان فایل ظرف را پیدا کنید و آن را انتخاب کنید.

اگر می خواهید یک ظرف VeraCrypt را بر روی یک دستگاه ** ذخیره USB ** ایجاد کنید، قبل از انتخاب نام فایل، به دستگاه (به جای یک پوشه در رایانه خود) حرکت کنید.

** گام 10 ** ** روی ** ** \ [باز کردن] برای بازگشت به _جادوگر ایجاد حجم _VeraCrypt _ کلیک کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt31.png)

_ تصویر 7: ظرف محتویات استاندارد VeraCrypt selected_

** گام 11 ** ** روی ** ** \ [بعدی]  برای وارد کردن عبارت عبور حجم استاندارد موجود خود کلیک کنید **.

! [تصویر] (tool_veracrypt32.png)

_ تصویر 8: صفحه رمز عبور حجم خارجی VeraCrypt _

** گام 12 ** عبارت عبوری را که شما هنگام ایجاد حجم _استاندارد_ انتخاب کرده اید را ** تایپ ** کنید.

** گام 13 ** ** برای آماده کردن این حجم _استاندارد_ برای اضافه کردن _حجم مخفی_  روی بعدی _ کلیک کنید **

! [تصویر] (tool_veracrypt33.png)

شکل 9: حجم استاندارد VeraCrypt آماده شد

** گام 14 ** ** بر روی ** ** \ [بعدی\] ** برای انتخاب گزینه رمز نگاری حجم مخفی کلیک کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt34.png)

_ تصویر 10: صفحه گزینه های رمزگذاری حجم مخفی VeraCrypt _

** گام 15 ** ** روی ** ** \ [بعدی\] ** کلیک کنید و از شما خواسته می شود اندازه حجم_مخفی که شما در حال ایجاد آن هستید را مشخص کنید

** نکته **: تنظیمات الگوریتم _رمزنگاری _ و _الگوریتم هش کردن_ برای _حجم مخفی_ را تغییر ندهید.

! [تصویر] (tool_veracrypt35.png)

_ تصویر 11: صفحه اندازه حجم مخفی VeraCrypt _

هنگامی که دارید حجم  استاندارد _ خود را ایجاد میکنید، تعداد و نوع فایلهایی را که میخواهید در حافظه _مخفی خود ذخیره کنید را در نظر بگیرید. فایلها و ویدیوهای تصویری، به ویژه میتوانند ظرف بسیار کوچک VeraCrypt را پر کنند. همچنین، اطمینان حاصل کنید که برای _تله_فایل ها در فضای _استاندارد _ خود کمی فضا داشته باشید. اگر شما حداکثر اندازه موجود برای _حجم مخفی_ را انتخاب کنید، شما قادر نخواهید بود که فایل های بیشتری را به حجم _استاندارد _ اضافه کنید. (در این بخش، ما 200 مگابایت حجم _مخفی_در داخل یک حجم استاندارد _ 250 مگابایتی ایجاد خواهیم کرد. این باعث می شود تقریبا 50 مگابایت فضا برای فایل _تله_باشد.)

** مرحله 16 **. ** نوع ** اندازه حجمی که می خواهید ایجاد کنید. اطمینان حاصل کنید که مقدار مناسب برای ** KB ** (کیلوبایت)، ** MB ** (مگابایت)، ** GB ** (گیگابایت) یا ** TB ** (ترابایت) را انتخاب کنید.

** گام 17 ** ** روی ** ** \ [بعدی] برای انتخاب یک عبارت عبور برای حجم مخفی _ خود کلیک کنید ** .

! [تصویر] (tool_veracrypt36.png)

_ تصویر 12: صفحه ایجاد رمز عبور حجم مخفی VeraCrypt _

شما اکنون باید یک عبارت عبور برای _حجم مخفی_ انتخاب کنید که _متفاوت_ از آن باشد که شما برای حجم _استاندارد خود انتخاب کرده اید. باز هم، به یاد داشته باشید یک عبارت عبور قوی را انتخاب کنید. لطفا برای یادگیری بیشتر در مورد ** [رمزهای عبور] ** (چتر: // اطلاعات / رمزهای عبور) مراجعه کنید.

** نکته **: اگر شما از یک مدیر _ گذرواژه مانند ** KeePassXC ** استفاده می کنید و نگرانی شما در مورد محتویات ** VeraCrypt ** شما است، می توانید عبارت عبور خود  را برای (تله) _حجم استاندارد_  در ** KeePassXC ** ذخیره کنید، اما شما باید عبارت عبور را برای حجم  مخفی خود را حفظ کنید. در غیر این صورت، با ارسال عبارت عبور ** KeePassXC ** شما همچنین عبارت عبور _حجم مخفی _ خود را نشان خواهید داد.

** گام 18 ** ** یک عبارت عبور ** را انتخاب کنید و ** آن را در دو بار تایپ کنید **.

** گام 19 ** ** روی ** ** \ [بعدی]  برای فعال کردن صفحه _فرمت حجم مخفی_کلیک کنید **.

! [تصویر] (tool_veracrypt37.png)

_ تصویر 13: صفحه فرمت حجم مخفی VeraCrypt 

** گام 20 ** ** برای فرمت کردن حجم مخفی، روی ** ** \ [فرمت] کلیک کنید **.

** توجه: ** مقدار پیش فرض ("FAT") برای اکثر افراد کار می کند و سازگار با رایانه های ویندوز، Mac OS و لینوکس است. با این حال، اگر قصد دارید فایل هایی را که بیش از 4 گیگابایت (برای یک فایل واحد) ذخیره می کنید، بایستی یک نوع سیستم فایل مختلف را انتخاب کنید. ** NTFS ** بر روی کامپیوترهای ویندوز و اکثر رایانه های لینوکس کار خواهد کرد.

** VeraCrypt ** الان برای ایجاد یک حجم رمزگذاری _استاندارد_در یک فایل ظرف_ آماده است. اگر ماوس خود را در پنجره _VeraCrypt Volume Creation Wizard_ حرکت دهید، داده های تصادفی تولید می کند که به تقویت رمزگذاری کمک می کند.

! [تصویر] (tool_veracrypt38.png)

_ تصویر 14: پیشرفت فرمت حجم مخفی VeraCrypt 

هنگامی که VeraCrypt کامل میشود، در هنگام اضافه کردن محتوا به _حجم استاندارد_ شما یک هشدار در مورد حفاظت از فایل ها در حجم مخفی _ شما نمایش داده می شود.

! [تصویر] (tool_veracrypt39.png)

_ تصویر 15: پیام هشدار حفاظت از حجم مخفی VeraCrypt_

** مهم **: این هشدار مربوط به این است که چگونه VeraCrypt موجودیت (داخلی) _حجم مخفی_ شما را پنهان می کند. به طور معمول هنگامی که شما حجم (بیرونی) _استاندارد_ را باز می کنید،  VeraCrypt و ویندوز فکر میکنند که این تمام فضای موجود در فایل _ظرف_ رمزگذاری شده شما را اشغال می کند. حدود 250 مگابایت در این مثال. (در حقیقت، ما 200 مگابایت _حجم مخفی_ ایجاد کردیم و فقط حدود 50 مگابایت برای فایلهای فشرده در حجم _استاندارد _ جا گذاشتیم.) اگر شما سعی کنید یک فایل 60 مگابایتی را در حجم 50 مگابایت _استاندارد_ کپی کنید، VeraCrypt نمی تواند به شما هشدار دهد. این به این دلیل است که اگر  به شما هشدار می داد، این به ناظر میفهماند که شما فضای ذخیره شده برای حجم _مخفی داشته اید. در عوض، به شما این امکان را می دهد که آن فایل 60 مگابایت را کپی کنید. و با انجام این کار، فایلهای شما را در داخل حافظه مخفیتان حذف و یا خراب می کند.

به عبارت دیگر، این طراحی بر این فرض استوار است که شما ترجیح میدهید_ محتویات _فایل مخفی _ خود را _ از دست بدهید تا اینکه کسی در موردآنها خبر دار شود.

بنابراین، هر زمان که میخواهید فایلهای تله را به حجم استاندارد خود اضافه کنید، باید عبارت حجم مخفی من را در برابر آسیب محافظت کنید را تیک بزنید... و عبارت عبور حجم مخفی و استاندارد را وارد کنید. اگر این ویژگی را فعال کنید، VeraCrypt قادر به هشدار دادن به شما خواهد بود اگر سعی کنید اطلاعات بیش از حد را در حجم بیرونی خود را کپی کنید. (واضح است که وارد کردن هر دو عبارت گذر در برابر شخص دیگری وجود وجود حجم مخفی شما را نشان می دهد، بنابراین این چیزی است که شما فقط باید در حریم خصوصی یا در همراهی کسانی که شما به آنها اعتماد دارند انجام دهید).

گام های خاصی که برای تغییر محتوای _حجم استاندارد_ خود لازم است را در جزئیات بیشتر در قسمت زیر پوشش داده شده است ** حفاظت از حجم مخفی خود هنگام تغییر محتوای حجم بیرونی خود **.

** گام 21 ** روی ** \ [باشه\] ** برای پایان دادن به ایجاد _حجم مخفی_ خود ** کلیک کنید ** .

! [تصویر] (tool_veracrypt40.png)

_ تصویر 16: صفحه حجم مخفی VeraCrypt ایجاد شده

** گام 22 ** ** بر روی ** ** \ [باشه] ** کلیک کنید تا به پنجره اصلی VeraCrypt بازگردید.

شما هم اکنون می توانید فایل های خود را _حجم مخفی_ ذخیره کنید. آنها حتی برای افرادی که دارای عبارت عبور برای حجم _استاندارد شما هستند نیز غیر قابل شناسایی خواهند بود.

5 \. با استفاده از حجم VeraCrypt خود
===============================

این بخش از راهنما، نحوه استفاده از حجم استاندارد و مخفی VeraCrypt را در ویندوز توضیح می دهد.

5.1 باز کردن یک حجم
----------------------

در VeraCrypt، باز کردن_ یک حجم، آن است که آن را برای استفاده در دسترس قرار دهد. هنگامی که شما به طور موفقیت آمیز یک حجم را باز کنید، به مانند اتصال یک دستگاه ذخیره سازی قابل حمل به کامپیوتر خودتان به نظر می رسد. شما می توانید از این دیسک به طور معمول برای دسترسی، ایجاد، اصلاح یا حذف فایل ها و پوشه ها استفاده کنید. هنگامی که استفاده شما از آن تمام شد، می توانید آن را ببندید و دیسک جدید ناپدید می شود. یک حجم پنهان را همانند یک حجم استاندارد باز میکنید. بسته به اینکه کدام عبارت عبور خود را وارد بکنید، VeraCrypt تعیین می کند که آیا حجم استاندارد یا پنهان را باز کند.

برای باز کردن حجم خود، مراحل زیر را انجام دهید:

** مرحله 1: راه اندازی VeraCrypt (** شروع ** \> ** همه برنامه ها ** \> ** VeraCrypt ** \> ** VeraCrypt **) برای باز کردن پنجره برنامه اصلی

** گام 2. ** ** یک درایو از لیست در پنجره اصلی ** VeraCrypt ** انتخاب کنید **

! [تصویر] (tool_veracrypt41.png)

_ تصویر 1: پنجره اصلی VeraCrypt با درایو موجود انتخاب شده است

** توجه: ** در تصویر 1_ ما انتخاب کردیم که حجم رمزگذاری شده ما روی درایو F: _ باشد. شما می توانید هر یک از حروف درایو نشان داده شده در هر زمانی که شما سوار باز کردن یک حجم را انتخاب کنید.

** مرحله 3. ** ** روی ** ** \ [انتخاب فایل ... \] ** کلیک کنید و فایل _ظرف_  VeraCrypt _خود را پیدا کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt42.png)

_ تصویر 2: انتخاب یک صفحه حجم VeraCrypt 

** گام 4. ** ** فایل _ظرف_که می خواهید آن را باز کنید را انتخاب کرده، ** سپس ** روی ** \ [بازکردن\] ** برای بازگشت به پنجره اصلی ** VeraCrypt ** کلیک کنید. محل فایل _ظرف_ شما در سمت چپ از ** \ [انتخاب فایل ... \] **که قبلا کلیک کرده اید،نمایش داده میشود.

! [تصویر] (tool_veracrypt43.png)

_ تصویر 3: پنجره اصلی VeraCrypt با یک ظرف انتخاب شده

** مرحله 5 ** ** روی ** ** \ [باز کردن\] ** کلیک کنید تا عبارت عبور خود را وارد کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt45.png)

_ تصویر 4: صفحه ورود به سیستم

** مرحله 6. ** عبارت عبور خود را در جعبه _رمز عبور_** تایپ ** کنید.

اگر _ظرف_ شما یک حجم پنهان داشته باشد، یکی از گزینه های زیر را انتخاب کنید:

*   برای باز کردن یک _حجم مخفی_، عبارت عبور _حجم مخفی_ خود را وارد کنید

*   برای باز کردن یک _حجم استاندارد_ در یک _ظرف_ که حجم _مخفی _ را نگه می دارد - در حالی که توسط فردی که شما از او می خواهید وجود آن حجم مخفی_ را پنهان کنید،مشاهده میشوید- عبارت عبور _ حجم استاندارد را وارد کنید

*   برای باز کردن یک _حجم استاندارد_ در یک _ظرف_ که حجم _مخفی _ را نگه می دارد _ برای تغییر فایل های "تله" خود در حالی که در معرض مشاهده شدن قرار ندارید- لطفا  ** حفاظت از حجم پنهان خود را در هنگام تغییر محتویات حجم بیرونی آن. ** را بخوانید.


** مرحله 7 ** ** ** **روی  \ [باشه\] ** برای شروع نصب _حجم استاندارد_ کلیک کنید.

اگر کلمه عبور وارد شده نادرست باشد، ** VeraCrypt ** از شما خواسته تا دوباره آن را وارد کنید. اگر درست باشد، حجم رمزگذاری شده شما به شرح زیر است:

! [تصویر] (tool_veracrypt44.png)

_ تصویر 5: پنجره اصلی VeraCrypt که حجم به تازگی باز شده است 

** گام 8. ** وارد شدن به حجم باز شده

دو روش برای ورود به حجم باز شده وجود دارد:

1.  روی ورودی برجسته شده در پنجره اصلی ** VeraCrypt ** همانطور که در شکل 5_ بالا نشان داده شده است، ** دوبار کلیک کنید ** 
2.  بر روی نام درایو مربوطه (در اینجا، ما از _F: _ استفاده می کنیم) در _ این PC_، همانطور که در شکل 6_ نشان داده شده است، ** دوبار کلیک کنید ** 

! [تصویر] (tool_veracrypt46.png)

_ تصویر 6: دسترسی به حجم VeraCrypt از طریق آیکون "این رایانه" _

حجم نشان داده شده در زیر خالی است. هنگامی که فایل ها را در آن ذخیره کرده اید، هر زمان که حجم را باز کنید، آنها قابل دسترسی هستند (و قابل ویرایش هستند).

! [تصویر] (tool_veracrypt47.png)

_ تصویر 7: داخل حجم باز شده VeraCrypt _

این دیسک مجازی مانند یک دستگاه ذخیره سازی خارجی رفتار می کند، به جز اینکه آن را کاملا رمزگذاری می کند. شما می توانید فایل ها را به و از آن کپی کنید درست مثل یک دستگاه ذخیره سازی USB. برای مثال، با کشیدن و رها کردن آنها، یا با ذخیره کردن در آنها به طور مستقیم از طریق یک برنامه دیگر. هنگام بارگذاری، انتقال یا ذخیره آنها به این دیسک مجازی، فایل ها به صورت خودکار رمزگذاری می شوند. و وقتی که شما یک فایل را از حجم VeraCrypt خارج میکنید، به صورت خودکار رمزگشایی می شود. اگر کامپیوتر شما به طور ناگهانی خاموش شود، حجم رمز شده تا زمانی که مجددا باز شود، غیرقابل دسترس خواهد بود.

** مهم: ** در حالی که حجم VeraCrypt شما باز شده است، فایل ها در داخل آن محافظت نمی شوند و به طور رایگان برای هر کسی که  به کامپیوتر شما دسترسی دارد قابل دسترسی است. برای محافظت از فایل های حساس شما، شما باید حجم VeraCrypt خود را هنگامی که از آن استفاده نمی کنید، ببندید. در هنگام دور بودن از کامپیوتر خود و در شرایطی که با افزایش خطر مصادره یا سرقت مواجه می شوید، این را در ذهن داشته باشید. ترک حجم های رمزگذاری شده خود به صورا باز مثل داشتن یک گاوصندوق و بازگذاشتن در آن است. اگر شما رایانه خود را خاموش، مجددا راه اندازی کنید، حجم رمزگذاری شده شما تا زمانی که مجددا باز نشده باشد، غیرقابل دسترس خواهد بود. شما ممکن است بخواهید تا یکی از این موارد را در اسرع وقت انجام دهید.

** نکته: ** بسته شدن پنجره اصلی تنها با کلیک روی ** \ [خروج] ** برای بستن کامل برنامه کافی نیست.

5.2 بستن یک حجم
-------------------------

در VeraCrypt، بستن حجم، مانند این است که آن را برای استفاده غیرفعال کنید. برای بستن یک حجم و اطمینان از آنکه هیچ کس نمیتواند فایلهای موجود در آن را ببیند، مگر اینکه آنها عبارت عبور مناسب را بدانند، مراحل زیر را انجام دهید:

** مرحله 1 ** ** ** حجم را از فهرست حجم باز شده در پنجره اصلی ** VeraCrypt ** انتخاب کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt48.png)

_ تصویر 1: انتخاب حجم استاندارد برای بستن_

**گام 2**. روی ** \ [بستن \] ** برای بستن حجم ** VeraCrypt ** ** کلیک **کنید.

برای استفاده دوباره از یک فایل ذخیره شده در حجم استاندارد خود هنگامی که شما آن را بسته اید، شما مجبور به باز کردن دوباره آن هستید.

** مهم **: اطمینان حاصل کنید که حجم  ** VeraCrypt ** خود را بسته اید قبل از:

*   حذف دستگاه USB ذخیره سازی خارجی که _ظرف_ شما در آن ذخیره می شود (اگر شما انتخاب کرده اید که آن را در یکی نگه دارید)
*   قرار دادن کامپیوتر خود در حالت _آماده به کار_ یا _خواب زمستانی_
*   ترک رایانه بدون نظارت
*   ورود به یک وضعیت که در آن رایانه شما احتمالا بیشتر از حد معمول امکان گم شدن، به سرقت رفتن یا مصادره شدن را دارد

** گام 3 ** بر روی آیکون VeraCrypt  در سینی سیستم** - در پایین گوشه سمت راست دسکتاپ ویندوز خود ** کلیک راست ** کنید و ** \ [خروج] ** را برای خروج کامل از ** VeraCrypt ** انتخاب کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt49.png)

_ تصویر 2: ترک کامل VeraCrypt با سینی سیستم

**نکته**. هنگام استفاده از نسخه نصب شده ** VeraCrypt ** (به عنوان نسخه ای مخالف نسخه قابل حمل )، صرفا بستن پنجره اصلی_با کلیک روی ** \ [خروج] ** برای خروج از برنامه به طور کامل کافی نیست.

5.3 محافظت از حجم پنهان خود به هنگام تغییر محتویات حجم بیرونی آن
-------------------------------------------------- --------------------------------

همانطور که در ** ایجاد یک حجم پنهان ** اشاره شد، هنگامی که شما یک حجم  VeraCrypt ** را باز می کنید، می توانید از حجم پنهان در برابر آسیب ناشی از نوشتن به وسیله حجم بیرونی _ محافظت کنید. این به شما این امکان را می دهد که فایل های جدید "تله" را به حجم استاندارد خود اضافه کنید بدون وجود احتمال خطر تصادفی حذف یا خراب کردن محتویات حجم پنهان خود. شما نباید  ویژگی _محافظت از حجم مخفی_ هنگامی که میخواهید حجم مخفی خود را از فردی که شما را مجبور به وارد کردن عبارت عبور شما برای فایل های تله میکند، فعال کنید. زیرا این کار نیاز به وارد کردن  هر دو عبارت عبور خودتان دارید (که کاملا روشن میکند که شما جایی_حجم مخفی _ دارید).

با این وجود، هنگام آپلود فایلهای تله خودتان، باید این ویژگی را فعال کنید. و نگران نباشید، این ویژگی پس از بستن حجم، خود را به صورت خودکار از تیک در خواهد آورد.

برای استفاده از ویژگی _محافظت از حجم مخفی_، مراحل زیر را انجام دهید:

** مرحله 1 ** ** انتخاب یک درایو از لیست در پنجره اصلی ** VeraCrypt **

! [تصویر] (tool_veracrypt50.png)

_ تصویر 1: پنجره اصلی VeraCrypt با درایو موجود انتخاب شده

** توجه: ** در تصویر 1_ ما انتخاب کردیم که حجم رمزگذاری شده خود را روی درایو F: _ باز کنیم. شما می توانید هر یک از حروف درایو نشان داده شده را در زمانی که میخواهید حجم را باز کنید، انتخاب کنید.

**گام 2**. ** بر روی ** ** \ [انتخاب فایل ... \] ** کلیک کنید و فایل ظرف VeraCrypt خود را پیدا کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt51.png)

_ تصویر 2: صفحه انتخاب یک حجم VeraCrypt 

** گام 3 ** ** فایل ظرفی _ را که می خواهید آن را باز کنید، انتخاب کنید.سپس روی** بازکرن**  برای بازگشت به پنجره اصلی ** VeraCrypt ** کلیک کنید. محل فایل ظرف_شما سمت چپ ** \ [انتخاب فایل ... \] ** که قبلا کلیک کرده اید، قرار دارد.

! [تصویر] (tool_veracrypt52.png)

_ تصویر 3: پنجره اصلی VeraCrypt با یک ظرف انتخاب شده

** گام 4 ** ** برای باز کردن صفحه نمایش _وارد کردن رمز عبور_ روی ** ** \ [باز کردن \] کلیک کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt53.png)

_ تصویر 4: صفحه وارد کردن رمز عبور

** گام 5. ** ** عبارت عبور حجم بیرونی خود را در  در جعبه _رمز عبور_ تایپ کنید، به مانند وقتی که قصد دارید آن را به طور معمول نصب کنید، اما بر روی [باشه] کلیک نکنید **

** مرحله 6. ** ** روی ** ** \ [گزینه های باز کردن ... \] ** کلیک کنید، که به شما این امکان را می دهد که از حجم مخفی _ خود هنگام تغییر محتوای _حجم استاندارد_ خود محافظت کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt54.png)

_ تصویر 5: ضفحه تنظیمات باز کردن VeraCrypt 

** مرحله 7. ** ** تیک جعبه  محافظت از حجم پنهان در برابر آسیب ناشی از نوشتن به وسیله حجم خارجی _ را بزنید

** گام 8. **عبارت عبور _حجم مخفی_ خود را در جایی که نشان داده شده است،  ** تایپ ** کنید.

** گام 9. ** ** روی ** ** \ [باشه] ** کلیک کنید تا سریع به رمز عبور برگردید.

! [تصویر] (tool_veracrypt55.png)

_ تصویر 6: صفحه وارد کردن رمز VeraCrypt با حجم پنهان محافظت شده_

** مرحله 10. ** روی ** \ [باشه\] ** برای باز کردن_حجم استاندارد_ در حالی که از _حجم مخفی_ در برابر آسیب اتفاقی محافظت میشود، ** کلیک کنید ** . VeraCrypt زمانی که کار انجام شد به شما اطلاع خواهد داد.

! [تصویر] (tool_veracrypt56.png)

_ تصویر 7: صفحه VeraCrypt  "حجم  مخفی در حال حاضر محافظت شده است" _

** مرحله 11. ** ** روی ** ** \ [باشه] ** کلیک کنید تا به پنجره اصلی VeraCrypt بازگردید

! [تصویر] (tool_veracrypt57.png)

_ تصویر 8:  صفحه VeraCrypt "حجم مخفی در حال حاضر محافظت شده است" 

** گام 12. ** حجم باز شده را وارد کنید

همانند هنگام باز کردن یک حجم به طور معمول، دو روش برای ورود به حجم باز شده وجود دارد:

1.  روی ورودی برجسته شده در پنجره اصلی ** VeraCrypt ** همانطور که در شکل 8_ بالا نشان داده شده است، ** دوبار کلیک کنید ** 
2.  روی نام درایو مربوطه (در اینجا، ما از _F: _ استفاده می کنیم) در _ این کامپیوتر_ ** دوبار کلیک کنید **

حجم نشان داده شده در زیر خالی است اما هنگامی که شما فایلهای "تله" را در حجم استاندارد خود ذخیره کنید، هر بار که آن را باز میکنید، آنها قابل دسترسی خواهند بود. و اگر شما با مراحل بالا از حجم مخفی خود محافظت کرده اید، می توانید فایل ها را اضافه یا تغییر دهید.

! [تصویر] (tool_veracrypt58.png)

_ شکل 9: داخل حجم استاندارد VeraCrypt باز شده با حجم مخفی محافظت شده _

** هنگامی که کار شما برای تغییر مقادیر حجم استاندارد خود تمام شد، شما می توانید آن را با پیروی از مراحل معمول **، که در زیر به عنوان  ** بستن حجم **شرح داده شده است،ببندید. و، دفعه بعد که شما برای باز کردن یک حجم عمل میکنید،جعبه _محافظت از حجم پنهان در برابر آسیب ناشی از نوشتن به وسیله حجم استاندارد_ به صورت پیش فرض تیک نخورده میشود.

6 \. مدیریت ظرف VeraCrypt شما
=====================================

6.1 وارد کردن محتوا از حجم TrueCrypt
----------------------------------------------

** VeraCrypt ** می تواند حجم ** TrueCrypt ** باز کند. با توجه به این که ** TrueCrypt ** دیگر پشتیبانی نمی شود، با این حال، شما باید در اسرع وقت فایل های خود را به ** VeraCrypt ** انتقال دهید. ساده ترین راه این کار این است که:

1.  یک حجم جدید ** VeraCrypt ** به اندازه (یا بزرگتر از) حجم TrueCrypt ** موجود خود ایجاد کنید،
2.  هر دو حجم را در زمان یکسان باز کنید و
3.  همه چیز را از حجم ** TrueCrypt ** به حجم VeraCrypt ** کپی کنید

** برای ایجاد اولین آیتم در بالا، ** ایجاد یک حجم استاندارد ** (و در صورت لزوم ** ایجاد یک حجم پنهان ** را ببینید. این بخش فرض می کند که شما یک یا چند حجم VeraCrypt ** را به صورت مناسب انتخاب کرده اید. مراحل زیر روند پردازش فایل ها را از یک  حجم استاندارد TrueCrypt **به حجم استاندارد ** VeraCrypt ** که قبلا نصب شده است، در نظر بگیرید. اگر در ظرف TrueCrypt از هر رو حجم مخفی و استاندارد ** وجود داشته باشد، * اطمینان حاصل کنید که حجم ** VeraCrypt ** شما به اندازه کافی بزرگ است و سپس مراحل زیر را دوبار انجام دهید- یکبار برای هر حجم.

با ** VeraCrypt ** _پنجره اصلی_ را باز کنید و حجم جدید ** VeraCrypt ** خود را نصب کنید، مراحل زیر را انجام دهید:

! [تصویر] (tool_veracrypt59.png)

_ تصویر 1: پنجره اصلی VeraCrypt یک حجم باز شده را نشان میدهد

** مرحله 1 ** ** بر روی یک نام درایو کلیک کنید که قبلا با حجم ** VeraCrypt ** گرفته نشده است

**گام 2**. ** روی ** ** \ [انتخاب فایل ... \] ** کلیک کنید تا ** ظرف** TrueCrypt ** خود را انتخاب کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt60.png)

_ تصویر 2: انتخاب یک ظرف TrueCrypt

** گام 3 ** ** حرکت ** به ظرف ** TrueCrypt ** خود 

** گام 4 ** ** روی ** ** \ [بازکردن] برای بازگشت به پنجره اصلی_ کلیک کنید ** 

! [تصویر] (tool_veracrypt61.png)

_ تصویر 3: پنجره اصلی VeraCrypt با ظرف TrueCrypt انتخاب شده

** مرحله 5 **. ** روی ** ** \ [باز کردن] برای وارد کردن عبارت عبور برای حجم TrueCrypt ** خود  کلیک کنید **

! [تصویر] (tool_veracrypt62.png)

_ تصویر 4: صفحه رمز عبور VeraCrypt در حالت TrueCrypt

** مرحله 6 ** ** ** جعبه TrueCrypt ** ** را تیک بزنید

** گام 7 **  عبارت عبور برای حجم TrueCrypt خود را ** تایپ ** کنید

** گام 8 ** ** بر روی ** ** \ [باشه] ** کلیک کنید تا به پنجره اصلی بازگردید

! [تصویر] (tool_veracrypt63.png)

_ تصویر 5: پنجره اصلی VeraCrypt با باز شدن هر دو حجم

** گام 9 ** روی * حرف درایو برای حجم بازشده ** TrueCrypt ** خود برای وارد به آن ** دو بار کلیک کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt64.png)

_ شکل 6: درون حجم TrueCrypt  باز شده 

** گام 10 ** بازگشت به پنجره اصلی

! [تصویر] (tool_veracrypt65.png)

_ تصویر 7: پنجره اصلی VeraCrypt با هر دو حجم باز شده

** گام 11 ** روی حرف درایو برای ظرف ** VeraCrypt ** خود برای ورود به آن ** دوبار کلیک کنید * 

! [تصویر] (tool_veracrypt66.png)

_ تصویر 8: حجم TrueCrypt و VeraCrypt باز شده و نمایش داده شده مرحله به مرحله_

** گام 12 ** ** محتویات **حجم  TrueCrypt ** ** را انتخاب کنید و آنها را در پنجره ای که ** VeraCrypt ** شما را نشان می دهد بریزید.

! [تصویر] (tool_veracrypt67.png)

_ تصویر 9: محتویات حجم TrueCrypt کپی شده در حجم VeraCrypt 

پس از اینکه پرونده های شما کپی شد، باید هر دو حجم را ببندید.

** گام 13 ** بازگشت به  پنجره اصلی ** VeraCrypt **

! [تصویر] (tool_veracrypt68.png)

_ تصویر 10: پنجره اصلی VeraCrypt

** گام 14 ** ** ** نام درایو برای حجم ** TrueCrypt ** خود را انتخاب کنید

** گام 15 ** بر روی ** \ [بستن\] ** برای بستن حجم ** TrueCrypt ** خود ** کلیک ** کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt69.png)

_ تصویر 11: پنجره اصلی VeraCrypt

** مرحله 16 **. ** ** درایوی که حجم  ** VeraCrypt ** خود ** در آن باز شده است را  انتخاب کنید

** گام 17 ** روی  ** \ [بستن\] ** برای بستن حجم ** VeraCrypt ** خود ** کلیک **کنید

6.2 تغییر یکی یا هر دو عبارت برای یک ظرف
-------------------------------------------------- ---

برای تغییر عبارت عبور حجم ** VeraCrypt ** ، از صفحه اصلی شروع کنید و مراحل زیر را دنبال کنید. این مراحل در هر دو حجم استاندارد و مخفی _ در  ظرف های ** VeraCrypt ** اعمال می شود. با این حال، اگر بخواهید عبارت هر دو  را تغییر دهید، باید دو مرتبه از این فرایند استفاده کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt70.png)

_ تصویر 1: پنجره اصلی VeraCrypt

** مرحله 1 ** ** روی ** ** \ [انتخاب فایل ...] برای انتخاب _ظرف که  می خواهید برای آن عبارت عبور را تغییر دهید، کلیک کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt71.png)

_ تصویر 2: انتخاب یک فایل ظرف در VeraCrypt_

**گام 2**. ** انتخاب ** ظرف ** VeraCrypt ** 

** گام 3 ** ** روی ** ** \ [بازکردن] برای بازگشت به پنجره اصلی _کلیک کنید ** 

! [تصویر] (tool_veracrypt72.png)

_ تصویر 3: پنجره اصلی VeraCrypt

** گام 4 ** روی  ** \ [حجم ها] ** ** کلیک کنید ** 

** مرحله 5 **.همانطور که در زیر نشان داده شده است ** ** ** \ [تغییر رمز عبور حجم... \] را انتخاب کنید ** 

! [تصویر] (tool_veracrypt73.png)

_ تصویر 4: تغییر عبارات عبور حجم  VeraCrypt 

این کار ** صفحه تغییر ** رمز را فعال میکنید

! [تصویر] (tool_veracrypt74.png)

_ تصویر 5: صفحه تغییر رمز عبور VeraCrypt 

** نکته: ** اگر هر دو نوع حجم استاندارد و حجم پنهان در این ظرف وجود داشته باشد، VeraCrypt به طور خودکار تعیین می کند کدام رمز عبور را براساس آنچه که در فیلد ** \ [رمز عبور کنونی] ** وارد می کنید تعیین کنید. اگر می خواهید هر دو کلمه عبور را تغییر دهید، باید دو مرتبه از این پروسه استفاده کنید.

** مرحله 6 **  گذرواژه فعلی خود را ** تایپ ** کنید

** گام 7 ** ** عبارت عبور جدید خود را دوبار تایپ کنید

** گام 8 ** ** برای شروع ایحاد یک کلید جدید، **روی ** [باشه\] ** کلیک کنید.

** توجه: ** نسخه های قدیمی تر VeraCrypt ممکن است هشداری در مورد تکرار رمز به دلیل قوی نبودن (PIM) را نمایش دهند حتی اگر یک عبارت عبور قوی انتخاب کرده باشید. اگر این هشدار را مشاهده کردید، دوبار چک کنید که عبارت عبور شما بیش از 20 کاراکتر است و جعبه استفاده از PIM تیک نخورده باشد. سپس برای ادامه [/ بله] را کلیک کنید.

! [تصویر] (tool_veracrypt75.png)

_ تصویر 6: پیشرفت تغییر رمز عبور VeraCrypt _

وقتی آماده باشد، ** VeraCrypt ** صفحه قوی کردن تصادفی را نمایش می دهد.

! [تصویر] (tool_veracrypt76.png)

_ تصویر 7: صفحه غنی سازی تصادفی VeraCrypt 

** نکته: ** با حرکت دادن ماوس در داخل صفحه غنی سازی تصادفی، شما می توانید قدرت رمزگذاری که ** VeraCrypt ** فراهم می کند را افزایش دهید.

** گام 9 ** ** برای ادامه روند تغییر عبارت عبور، روی ** ** \ [ادامه \] کلیک کنید **.

! [تصویر] (tool_veracrypt77.png)

_ تصویر 8: پیشرفت رمز عبور VeraCrypt _

** VeraCrypt ** به شما زمانی که کار یک کلید جدید برای حجم رمزگذاری شده شما انجام شد به شما اطلاع میدهد

! [تصویر] (tool_veracrypt78.png)

شکل 9: گذرواژه VeraCrypt با موفقیت تغییر کرد

** گام 10 ** ** برای تکمیل فرآیند تغییر عبارت عبور خود، روی ** ** \ [باشه] کلیک کنید **

** مهم: ** تغییر عبارت عبور شما کلید رمزگذاری واقعی مورد استفاده برای محافظت از اطلاعات شما را تغییر نمی دهد. به طور عملی، این بدان معنی است که هر کسی که با سه مورد زیر قادر به دسترسی به فایلهای موجود در ظرف VeraCrypt  شما حتی پس از تغییر عبارت عبور است:

*   یک کپی از ظرف "VeraCrypt" قدیمی شما (قبل از اینکه شما کلمه عبور را تغییر دهید)
*   عبارت عبور برای ظرف قدیمی VeraCrypt
*   یک کپی از ظرف "VeraCrypt" جدید شما (بعد از اینکه شما گذرواژه را تغییر دادید)

بنابراین، ** اگر فکر می کنید که شخصی ممکن است هر دو نسخه ظرف شما را داشته باشد و عبارت عبور آن را داشته باشد، شما باید کاری بیش از تغییر گذرواژه خود انجام دهید **. شما باید یک ظرف کاملا جدید (با یک عبارت عبور جدید) ایجاد کنید، سپس فایلهای خود را روی آن کپی کنید و ظرف قدیمی را پاک کنید.

7 \ VeraCrypt قابل حمل 
======================

7.1 تفاوت بین نسخه نصب شده و قابل حمل VeraCrypt
-------------------------------------------------- ----------------------

با استخراج ** VeraCrypt ** در _حالت قابل حمل_، می توانید آن را برای محافظت از فایل های حساس خود بدون نصب نرم افزار بر روی رایانه خود به طور معمول استفاده کنید. در برخی موارد، این رویکرد ممکن است  این واقعیت را که شما از ** VeraCrypt ** استفاده می کنید را پنهان کند. این، به نوبه خود،  آشکار شدن اینکه شما  داده های رمز شده ذخیره کرده اید را کمتر میکند.

اگر نسخه قابل حمل ** VeraCrypt ** را بر روی یک دستگاه ذخیره سازی USB استخراج کنید، همراه با فایل _ظرف_ رمزگذاری شده شما قادر به دسترسی به فایل های خود در ویندوز خواهید بود. با این حال، به خاطر داشته باشید که دستگاه های ذخیره سازی خارجی شما تنها به اندازه رایانه هایی که به آنها متصل می شوند، امن هستند. رمزگشایی یکسره فایل های حساس خود بر روی سخت افزار نا آشنا، می تواند شما را در معرض یک بدافزار که قادر به خواندن محتویات حجم رمز شده شما در حالی که "باز" هستند، (یا حتی برداشتن عبارت عبور ** VeraCrypt ** شما هنگام ورود به آن) قرار دهد.

بین نسخه های نصب شده و قابل حمل از VeraCrypt ** تفاوت بسیاری وجود دارد، مهمترین آن این است که نسخه قابل حمل اجازه نمی دهد شما دیسک سیستم خود را رمزگذاری کنید. این برای فایلهای _ظرف_ رمزگذاری شده بهترین کار است.

7.2 استخراج نسخه قابل حمل از VeraCrypt
------------------------------------------------

** توجه: ** شما باید پوشه ای را برای استخراج نسخه قابل حمل ** VeraCrypt ** خود که به طور معمول بر روی یک دستگاه ذخیره سازی USB یا جایی بر روی هارد دیسک خود است- قبل از استخراج آن  ایجاد کنید 

** مرحله 1 ** ** حرکت به ** جایی که می خواهید نسخه قابل حمل ** VeraCrypt را استخراج کنید **

**گام 2**. ** برای فعال کردن منوی متنی خود، روی آن کلیک راست کنید.

** گام 3 ** ** ** آیتم منو _جدید_ را انتخاب کنید، سپس ** زیر آیتم _پوشه_ را انتخاب کنید، همانطور که در زیر نشان داده شده است

! [تصویر] (tool_veracrypt79.png)

_ تصویر 1: ایجاد یک پوشه در ویندوز_

** گام 4 ** ** نوع ** یک نام برای پوشه ای که در آن شما در حال استخراج ** VeraCrypt **هستید، تایپ کنید

** مرحله 5 **. ** برای تایید نامگذاری پوشه جدید، ** _Enter_ را فشار دهید

! [تصویر] (tool_veracrypt80.png)

_ تصویر 2: نام گذاری یک پوشه در ویندوز_

** مرحله 6 ** ** روی ** نصب VeraCrypt ** برای باز کردن صفحه نصب دوبار کلیک کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt81.png)

_ تصویر 3: نصب کننده VeraCrypt

** گام 7 ** ** روی Installer ** VeraCrypt ** دوبار کلیک کنید تا صفحه کنترل حساب کاربری فعال شود

! [تصویر] (tool_veracrypt82.png)

_ تصویر 4: صفحه کنترل حساب کاربر VeraCrypt _

** گام 8 ** ** برای بارگذاری صفحه مجوز ** روی ** ** \ [بله] ** کلیک کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt83.png)

_ تصویر 5: صفحه مجوز VeraCrypt 

** گام 9 ** ** روی _ من شرایط مجوز را قبول دارم** کلیک کنید 

** گام 10 ** روی** \ [بعدی] ** برای فعال سازی نصب ** کلیک کنید ** 

! [تصویر] (tool_veracrypt84.png)

_ تصویر 6: صفحه اصلی نصب VeraCrypt_

** گام 11 ** استخراج سازی را ** انتخاب ** کنید

** گام 12 ** ** برای فعال کردن صفحه هشدار درایور ، روی ** ** \ [بعدی] کلیک کنید **

دو صفحه هشدار در زیر روش VeraCrypt است که به شما می گوید که هر زمان که نسخه قابل حمل ** VeraCrypt ** را راه اندازی میکنید شما باید کنترل حساب کاربری __ (UAC) را لغو کنید _ . (اگر این نرم افزار را به طور معمول نصب نکنید، لازم نیست این کار را انجام دهید.)

! [تصویر] (tool_veracrypt85.png)

_ تصویر 7: پیام مربوط به نحوه ی نصب درایورهای ویندوز نسخه قابل حمل VeraCrypt 

** گام 13 ** ** برای فعال کردن یکی دیگر از صفحه هشدار مربوط به درایور روی ** \ [باشه] ** کلیک کنید **

! [تصویر] (tool_veracrypt86.png)

_ تصویر 8: هشدار در مورد، نیاز به تأیید هشدار کنترل حساب کاربری هنگام شروع نسخه قابل حمل VeraCrypt_

** گام 14 **برای شروع انتخاب محل استخراج خود  ** روی ** ** \ [بله] کلیک کنید ** 

! [تصویر] (tool_veracrypt87.png)

شکل 9: صفحه گزینه های استخراج _

** گام 15 ** ** بر روی ** ** \ [مرور] ** کلیک کنید تا محل استخراج خود را انتخاب کنید

! [تصویر] (tool_veracrypt88.png)

_ تصویر 10: انتخاب مکانی برای استخراج نسخه قابل حمل VeraCrypt_

در این راهنما، ما نسخه قابل حمل ** VeraCrypt ** را به پوشه "VCP" که در مرحله _ 1 ایجاد کردیم، استخراج خواهیم کرد. این پوشه در داخل یک دستگاه ذخیره سازی USB به نام «USB Storage (D :)» واقع شده است.

** مرحله 16 **. تعیین محل و انتخاب پوشه ای که می خواهید نسخه قابل حمل ** VeraCrypt ** را استخراج کنید.

** گام 17 ** ** بر روی ** ** \ [باشه] ** کلیک کنید تا به صفحه گزینه های استخراج بازگردید

! [تصویر] (tool_veracrypt89.png)

_ تصویر 11: صفحه تنظیمات استخراج پس از انتخاب یک محل_

** گام 18 ** روی** \ [استخراج] ** برای شروع استخراج نصب کننده ** VeraCrypt **کلیک کنید.  ** VeraCrypt ** زمانی که کار انجام شود به شما اطلاع خواهد داد.

! [تصویر] (tool_veracrypt90.png)

_ تصویر 12: صفحه پیشرفت استخراج فایل

! [تصویر] (tool_veracrypt91.png)

_ تصویر 13: نسخه قابل حمل VeraCrypt با موفقیت استخراج شده است

** گام 19 ** روی  ** \ [باشه] ** برای فعال سازی فوری کمک مالی ** کلیک کنید **

! [تصویر] (tool_veracrypt92.png)

_ تصویر 14: کمک مالی فوری VeraCrypt 

** گام 20 ** ** برای تکمیل استخراج نسخه قابل حمل ** VeraCrypt  ** \ [پایان] **** کلیک کنید **

** مهم **: اگر نسخه قابل حمل ** VeraCrypt ** را به یک دستگاه ذخیره سازی USB بیفزایید تا واقعیتی را که در رایانه شما از آن استفاده می کنید پنهان کنید، مطمئن شوید ** از نصب کننده را از کامپیوتر خود  حذف کنید.

7.3 راه اندازی نسخه قابل حمل از VeraCrypt
------------------------------------------------

** مرحله 1 ** ** حرکت به ** پوشه ای که در آن نسخه قابل حمل ** VeraCrypt ** را استخراج کرده اید **

**گام 2**.روی** فایل ** VeraCrypt ** (تصویر 1_، در زیر) یا فایل ** VeraCrypt-x64 ** (تصویر 2_) بسته به اینکه آیا سیستم ویندوز شما 32 یا 64 بیتی است،  ** دوبار کلیک کنید 

! [تصویر] (tool_veracrypt93.png)

_ تصویر 1: لانچر 32 بیتی VeraCrypt قابل حمل

! [تصویر] (tool_veracrypt94.png)

_ تصویر 2: لانچر 64 بیتی قابل حمل VeraCrypt

این کار پنجره ** کنترل حساب کاربری VeraCrypt  را فعال می کند

! [تصویر] (tool_veracrypt95.png)

_ تصویر 2: صفحه کنترل حساب کاربری VeraCrypt 

** گام 3 ** ** بر روی ** ** \ [بله] ** برای راه اندازی نسخه قابل حمل از ** VeraCrypt ** کلیک کنید **

! [تصویر] (tool_veracrypt96.png)

شکل 3: پنجره اصلی VeraCrypt

شما هم اکنون می توانید از ** VeraCrypt ** ، همانند معمول، برای ایجاد، مدیریت، باز کردن و بستن حجم رمز گذاری شده استفاده کنید. هنگامی که از نسخه قابل حمل ** VeraCrypt ** خارج می شوید، داریور ویندوز آن را تخلیه و پاک میکنند. ** اگر شما نسخه قابل حمل VeraCrypt از یک دستگاه ذخیره سازی USB را اجرا می کنید، قبل از خروج  از دستگاه ذخیره ، اطمینان حاصل کنید حجم های باز را ببندید و بعد از برنامه خارج شوید. **

** نکته: ** برای خروج کامل از نسخه  نصب شده ** VeraCrypt ** - حتی پس از کلیک روی ** \ [خروج] ** برای بستن پنجره اصلی - شما باید بر روی دکمه آن در سینی سیستم راست کلیک کنید _و  ** \ [خروج] ** را انتخاب کنید. نسخه قابل حمل نیازی به این مرحله اضافی ندارد.

سوالات متداول
===

** _ Q _ **: آیا من باید تمام وقت خود را صرف تایپ کردن عبارت عبور در ** VeraCrypt ** کنم؟

** _ A _ **: نه، شما فقط نیاز به وارد کردن عبارت عبور خود یک بار برای باز کردن حجم رمز شده دارید. پس از آن، شما می توانید به فایل های خود بدون یک عبارت عبور دسترسی پیدا کنید تا زمانی که شما حجم را ببندید

** _ Q _ **: آیا می توانم ** VeraCrypt ** را حذف کنم اگر دیگر آن را نخواهم؟ اگر انجام شود، آیا فایل های من رمزگذاری شده باقی میماند؟

** _ A _ **: بله شما می توانید ** VeraCrypt ** را با باز کردن  ترمینال و تایپ عبارت _ `sudo veracrypt-uninstall.sh`_ و عبارت عبور خود برای وارد شدن به کامپیوتر را وارد کنید و VeraCrypt حذف میشود. بعدا می توانید ** VeraCrypt ** را مجددا نصب کنید تا به فایل های موجود در ظروف دسترسی پیدا کنید که رمزگذاری شده باقی خواهد ماند و هنگام حذف ** VeraCrypt ** حذف نخواهند شد. به طور مشابه، اگر شما فایل ظرف_رمزگذاری شده دیگری را به یک کامپیوتر دیگر منتقل کنید، به عبارت عبور و برنامه ** VeraCrypt ** نیاز دارید تا آن را باز کنید.

** _ Q _ **: کدام نوع اطلاعات نیاز به رمزنگاری دارند؟

** _ A _ **: در حالت ایده آل، شما باید تمام اسناد، تصاویر و هر فایل دیگری که حاوی اطلاعات خصوصی و حساس است را رمزگذاری کنید. و اگر سیستم عامل شما از آن پشتیبانی می کند، شما باید رمزنگاری تمام دیسک را پیکربندی کنید، به طوری که همه فایل های شما هر زمان که کامپیوتر شما خاموش است رمزگذاری شوند

** _ Q _ **: فایل های من چقدر امن خواهند بود؟

** A** : به طور مستقل VeraCrypt توسط کارشناسان امنیتی مورد آزمایش  و مورد بررسی قرار گرفته است تا تأیید کنند که چقدر خوب عمل می کند و تعیین می کند که آیا تمام این توابعی را که ادعا میکند را پشتیبانی می کند یا نه. نتایج نشان می دهد که ** VeraCrypt ** سطح حفاظت بسیار بالا را ارائه می دهد. با این حال، انتخاب یک عبارت عبور قوی برای امنیت داده های شما ضروری است.

** _ Q _ **: چرا من باید از یک _حجم مخفی_ استفاده کنم؟

** _ A _ **: حجم  استاندارد VeraCrypt_ فایل های شما را با رمزنگاری قوی محافظت می کند. حجم های مخفی _، که همان سطح رمزگذاری را ارائه می دهند، طراحی شده اند تا گزینه های بیشتری را به شما بدهند، اگر کسی کلمه عبور ** VeraCrypt ** شما را درخواست کند. به جای دادن پارامتر _حچم مخفی_ شما می توانید از کلمه عبور _حجم استاندارد_ خود استفاده کنید. اگر پرسیده شد، می توانید انکار کنید که شما یک _حجم مخفی_ دارید. با این حال، برای استفاده از این ویژگی، به خوبی محیط امنیتی خودتان را درک کنید، درک درستی از اینکه ** ** چگونه VeraCrypt  کار می کند و یک مجموعه قانع کننده از فایل های «تله» در حجم استاندارد خود داشته باشید.

** _ Q _ **: چگونه می توانم حجم اصلی استاندارد خودم را به جای حجم مخفی باز کنم؟

** _ A _ **: این بستگی دارد که کدام عبارت را در صفحه رمز عبور وارد کنید . اگر عبارت عبور _حجم استاندارد_ را وارد کنید، ** VeraCrypt ** حجم _استاندارد را باز خواهد کرد. اگر عبارت عبور_حجم مخفی_ را وارد کنید، ** VeraCrypt ** حجم مخفی_ را باز میکند. به این ترتیب، اگر کسی خواستار باز کردن ظرف * VeraCrypt ** شما شود، می توانید حجم _استاندارد را باز کنید و وجود یک حجم مخفی _ را انکار کنید. در شرایط مناسب، این ممکن است به اندازه کافی شما را از مشکل خارج کند.

** _ Q _ **: آیا می توان به طور سهوا به حجم مخفی_ آسیب زد یا آن را حذف کرد؟

** _ A _ **: بله اگر شما همچنان به اضافه کردن فایل ها به حجم استاندارد خود ادامه دهید تا زمانی که از فضای خالی حجم پنهان شما تمام شود، حجم مخفی شما خراب یا آسیب خواهد دید. یک گزینه وجود دارد که میتوانید از حجم مخفی خود در برابر آسیب دیدن از حجم استاندارد محفاظت کنید. شما نباید از این گزینه در هنگام مشاهده شدن استفاده کنید، زیرا وجود یک حجم مخفی را نشان می دهد.

** _ Q _ **: آیا می توانم اندازه حجم VeraCrypt را پس از ایجاد آن تغییر دهم؟

** _ A _ **: نه. شما باید یک ظرف جدید با یک حجم بزرگتر ایجاد کنید و سپس فایل های خود را از حجم قدیمی به حجم جدید انتقال دهید. شما می توانید این کار را با باز کردن همزمان دو حجم انجام دهید. این امر در مورد هر دو نوع استاندارد و مخفی کاربرد دارد.

** _ Q_ **: آیا می توانم از ابزارهایی مانند ** chkdsk ** در محتویات حجم ** VeraCrypt ** استفاده کنم؟

** _ A _ **: حجم های VeraCrypt  مانند دستگاه های ذخیره سازی معمولی رفتار می کنند، بنابراین ممکن است که از هر سیستم فایل بررسی / تعمیر / تعریف شده در محتویات هر ** VeraCrypt ** نصب شده استفاده کنید.

** _ Q _ **: آیا می توان عبارت عبور را برای حجم مخفی _ تغییر داد؟

** _ A _ **: بله ویژگی تغییر عبارت عبور برای هر دو _حجم مخفی و استاندارد _ اعمال می شود. فقط عبارت عبور را برای _حجم مخفی_ وارد کنید به فیلد رمز کنونی در صفحه تغییر رمز عبور بروید.

*   [** رسمی VeraCrypt FAQ **](https://www.veracrypt.fr/en/FAQ.html)