---
index: 3
title: سوالات ارزیابی
---
## 1. از چه چیزی می خواهید محافظت کنید؟

چه اطلاعاتی می تواند شما و یا دیگران را آسیب پذیر کند اگر آنها در دست فردی اشتباه بیفتد؟ آن را کجا نگه میدارید؟

* حسابهای ایمیل؟
* لیست تماس؟
* پیام ها؟
* فایل ها؟
* دیگر کجا؟

* یک لیست از دارایی های خود ایجاد کنید: داده هایی که نگهداری می کنید، جایی که نگهداری می شوند، چه کسی به آنها دسترسی دارد، و چه چیزی دیگران را از دسترسی به آن متوقف می کند *

## 2. می خواهید از آن ها در برابر چه کسی محافظت کنید؟

کدام شخص یا نهاد تهدیدی برای شما یا کار شماست؟ چه کسی انگیزه ای برای خواندن یا نابود کردن اطلاعاتی که می خواهید محافظت شود، دارد؟

* یک دولت؟
* یک شرکت؟
* رئیس شما؟
* یک هکر؟
* چه کسی دیگری؟

این دشمن شماست.

* لیستی از مخالفان خود یا افرادی که ممکن است بخواهند دارایی های شما را دریافت کنند . *

## 3. احتمال اینکه شما نیاز به محافظت از آنها داشته باشید چقدر است؟

تهدید یک چیز بد است که می تواند رخ دهد. خطر احتمالی است که تهدید رخ خواهد داد. این سوال ریسک را محاسبه می کند.

* آیا احتمال دارد که دشمن شما به اطلاعات شما حمله کند؟
* آیا قبلا این اتفاق افتاده است؟
* آیا برای کسی مانند شما اتفاق افتاده است؟

* بنویسید که جه تهدیداتیرا جدی گرفته اید و کدام از آنها بیش از حد نادر و یا بی ضرر است (و یا برای مبارزه بیش از حد دشوار) که بخواهید درباره آن نگران باشید. *

## 4. اگر شکست بخورید، عواقب آن چقدر بد است؟

### انگیزه دشمن چیست؟

یک شرکت خطاکار ممکن است بخواهد شواهد را حذف کند. مقامات دولتی ممکن است به دنبال دستگیری یا آزار و اذیت یک مخالف باشند.

### دشمن قادر به چه کاری است؟

به عنوان مثال، ارائه دهنده تلفن همراه شما به تمام سوابق تلفن شما دسترسی دارد و بنابراین توانایی استفاده از آن اطلاعات را در برابر شما دارد. یک هکر در یک شبکه Wi-Fi باز می تواند به ارتباطات رمزنگاری نشده شما دسترسی پیدا کند. دولت شما ممکن است قابلیت های قویتری داشته باشد.

* بنویسید که دشمن شما ممکن است بخواهد چه کاری را با داده های شخصی شما انجام دهد. *

## 5. برای محافظت از آن چه قدر مشکل خواهید داشت؟

برخی تهدیدات نادر و بی ضرر هستند. جلوگیری از بعضی از آنها راحت تر از دیگر موارد است. بعضی افراد تهدیدات خاصی را بدون توجه به خطرات احتمالی غیر قابل قبول می دانند.

کدام تهدید را جدی میگیرید؟

* گزینه هایی را که برای کمک به کاهش تهدیدهای منحصر به فرد خود دارید، بنویسید. اگر هر گونه محدودیت های مالی، فنی یا اجتماعی دارید، آنها را به یاد داشته باشید. *