---
index: 1
title: مراقبة
---
المراقبة هي مراقبة سلوك الأشخاص أو أنشطتهم أو أنماط أخرى لإلحاق الأذى بهم أو التأثير عليهم أو إدارتهم أو توجيههم أو حمايتهم.
! [صورة] (surveillance1.png)

تساعدك تدابير المراقبة المضادة على اكتشاف وتخفيف المراقبة المعادية.

النظر في من الذي قد يجعلك هدفا للمراقبة ، ولماذا.

## من؟

*   السلطات المحلية (الشرطة ، المخابرات ، الجيش) ؛
*   وكالات الاستخبارات الدولية ؛
*   مسؤولو السفارة من بلدان أخرى ؛
*   المجرمين؛
*   إرهابيين؛
*   المقاولون الخاصون؛
*   الأفراد الساخطين.

## لماذا ا؟

*   لمعرفة ما تفعله ؛
*   أثناء التخطيط لحادث خطير ، مثل السرقة أو الاعتقال أو الخطف أو التخويف أو الهجوم.

(تعرف على المزيد حول [الاختطاف] (umbrella://incident-response/kidnapping/beginner) and [arrest](umbrella://incident-response/arrests).)

## كيف؟

### المراقبة الفنية

الأخطاء أو أجهزة الاستماع أو كاميرات الفيديو أو أجهزة قراءة لوحات الأرقام.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [الاجتماعات] (umbrella://work/meetings).)

### المراقبة الرقمية

مراقبة الاتصالات والأجهزة الرقمية.

(تعرف على [البرامج الضارة](umbrella://information/malware/beginner)، [التصيد] (umbrella://communications/phishing)، و [الهواتف المحمولة] (umbrella://communications/mobile-phones).)

### مراقبة الإنسان

المراقبة الجسدية لموقع ثابت أو شخص ما سيراً على الأقدام أو شخص ما في مركبة.

يتناول هذا الدرس مراقبة الإنسان.

يتم اتباعها المستوى المبتدئ يتضمن مواقع ثابتة ، مثل مكتبك.

[يجري متابعتها المستوى المتقدم](umbrella://work/being-followed/advanced) ينطوي على المراقبة سيراً على الأقدام.

[يجري اتباعها المستوى الخبير](umbrella://work/being-followed/expert) ينطوي على المراقبة في السيارة.