---
index: 4
title: Protect الخاص بك privacy
---
# لنفسك

## تسجيل اسم النطاق
عند تسجيل اسم مجال ، تصبح معلومات الاتصال الخاصة بك علنية. هذا هو شرط الشفافية في العديد من البلدان.

*   استخدم عنوان العمل ورقم الهاتف أو الرقم الذي لا يكشف عن مكان منزلك.
*   قم بإنشاء حساب بريد إلكتروني حصريًا لإدارة النطاق.

* ملاحظة: أثبتت خدمات وكيل المجال التي تقدم حماية الخصوصية مقابل رسم ما أنها غير موثوقة في مواجهة الضغوط القانونية أو العامة للكشف عن معلومات السجل. *

(تعرف على المزيد حول حماية [البريد الإلكتروني](umbrella://communications/email/beginner).)

## تفاصيل الاتصال العامة

*   لا تنشر عنوان بريدك الإلكتروني.
*   قم بإنشاء نموذج اتصال حيث يمكن للأشخاص إرسال معلوماتهم من أجل الاتصال بك.
*   إذا كنت صحفيًا لديه عنوان بريد إلكتروني عام ، فتحدث إلى صاحب العمل عن نظام يقوم بتصفية رسائل البريد الإلكتروني المسيئة.

## قم بحماية موقعك.
*   لا تنشر المعلومات التي يمكن استخدامها لتحديد موقعك بالضبط ، بما في ذلك فندقك والمكان الذي تنوي تناول الطعام فيه.

## النظر في المدونات بشكل مجهول.

يستخدم بعض المدونين اسمًا مستعارًا أو يكتبون تحت اسم مختلف.

(تعرف على [الخصوصية عبر الإنترنت](umbrella://communications/online-privacy).)

## تعرف على السياسات أو شروط الخدمة أو إرشادات المجتمع.

*   يجب أن يكون لدى مزودي خدمة الإنترنت (ISP) والخدمات الأخرى سياسات تمنع خطاب الكراهية وتحمي خصوصيتك. تتضمن بعض المنصات عبر الإنترنت النوع الاجتماعي في سياساتها ضد خطاب الكراهية.

*   إذا لزم الأمر ، قم بالتبديل إلى مزود أكثر استجابةً لمخاوف المستخدم والشكاوى المتعلقة بها.

*   عندما ينتهك شخص ما الشروط ، أبلغ عنه.

(قم بتأمين حساباتك باستخدام [كلمات مرور قوية] (umbrella://information/passwords/beginner)  و [2FA.] من  (umbrella://information/passwords/advanced)

## وضع سياسة التعليقات.

*   الموافقة على التعليقات قبل النشر.

*   مطالبة الأشخاص بإنشاء حسابات من أجل نشر التعليقات.

* تنشيط الخيار لتتبع عناوين IP من المعلقين.

*   احذف التعليقات التي تتجاوز حدود المعايير المحددة ، أو قم بإبلاغ المحرر أو الناشر المعني بها.

*   تأكد من أن وسائل الإعلام التي تكتبها لديها سياسات للتعليق لا تسمح للكلام الذي يحض على الكراهية ، وأن لديها بروتوكولات معمول بها للتعامل معها.

*   فكر في إغلاق قسم التعليقات على أجزاء معينة أو إزالة مقاطع التعليقات تمامًا إذا كان خطاب الكراهية يمثل مشكلة.

## الوصول إلى.

*   قم بتجنيد الأصدقاء والزملاء للتعليقات البغيضة غير المنشورة.

*   شجع شبكة الدعم الخاصة بك على تغريدة أو نشر الدعم لك كلما لاحظوا خطاب الكراهية على حسابات وسائل التواصل الاجتماعي الخاصة بك.

# ساعد الاخرين

قم بإنشاء سياسات لمساعدة فريقك على حماية أنفسهم من خطاب الكراهية.

* اقرأ: PEN America ، [أفضل الممارسات لأصحاب الكتاب والصحفيين] (https://onlineharassmentfieldmanual.pen.org/best-practices-for-employers-of-writers-and-journalists/) *