---
index: 3
title: كيفية الرد على خطاب الكراهية
---
قد تشعرين بالعجز ، لكن يمكنك اتخاذ إجراء وتعلم أنه ليس خطأك. أثبتت الاستراتيجيات التالية أنها مفيدة للناجين الآخرين ، مع أمثلة من الكاتبات والصحفيات.

*ثق بحدسك. نظرًا لأن المواقف ليست جميعها متماثلة ، فقد نجحت استراتيجيات مختلفة لأشخاص مختلفين. من المهم أن تتعرف على مستوى راحتك وتثق في غريزة. *

## تجاهلهم

قرر الصحفي Dawn Foster عدم الانخراط: "في النهاية ، اكتشفت أن أفضل طريقة لمكافحة الإساءة هو تجاهلها. إذا كتب شخص ما تعليقًا عن مساره ، فاحذفه. شخص ما يرغب في الاغتصاب عليك على Twitter ، وحظره. شخص ما عبر البريد الإلكتروني أنت صفراء الصالحين ، لا ترد: أرسله إلى أصدقائك لتسليةهم أثناء استراحة القهوة الخاصة بهم. لا يحق لأحد الرد ، على عكس ما قد يفكر المتصيدون فيه. "

## بلغ عنهم

تستخدم كاتب العمود وكاتب الخيال بينا شاه جميع الأدوات المتاحة لها ، بما في ذلك التقارير: "كن مستعدًا للإبلاغ عنها إذا كانت تهددك بالعنف. فضحهم. يتوقعون منك أن تتذمر من الخوف. لا تفعل ذلك. أظهر لهم من هم رئيس."

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [خبير إساءة الاستخدام عبر الإنترنت] (umbrella://communications/online-abuse/expert).)

## فضحهم

تريد المدونة Cath Elliot التأكد من رؤية المعتدين على ما هم عليه: "أعتقد أنه من الضروري أن تواصل النساء اللاتي يكتبن عبر الإنترنت التحدث عن الإساءات التي نتعرض لها ، وأننا نكشف عن كارهي النساء في الإنترنت في كل فرصة نتلقاها ".

## قم يإشراكهم

استغلت الصحفية ومقدمة البرامج الإذاعية إيما بارنيت برنامجها لإجراء مقابلات مع اثنين من المتصيدين ، واستنبطت ردا إيجابيا من المستمعين ومستخدمي الإنترنت: "آمل أن رد الفعل الكبير الذي أثارته تعليقاته غير المفهومة سيخجله في إدراك مدى فظاعة منهجه".

## طلب الدعم

لست وحدك في هذا ، ومن المهم جعل الآخرين يشاهدونك ويدعمونك أكثر أمانًا في اتخاذ الإجراءات: "[الناقد] تويت أنيتا سركيسيان بنفس القدر من البريد الإلكتروني الذي تتلقاه مثل البريد الإلكتروني # ، ويجب أن يكون ذلك أحد الأشياء التي تجعلها مستمرة. "

## الذهاب كمجهول

تبقي ناشطة حقوق الإنسان فاني اسمها الحقيقي غير معروف: "أعبر عن آرائي حول مجموعة من المواضيع. لكنني ما زلت مجهولي الهوية ولا اسم لها. يساعدني في أن أبعد حياتي عن آرائي لأنني أعرف مدى الجنون الذي يمكن أن تصل إليه هناك".

## البقاء على الانترنت إذا كنت تستطيع

لن تتوقف الكاتبة النسوية سادي دويل: "إن أفضل طريقة" للبقاء في أمان "على الإنترنت قد تكون ببساطة البقاء على الإنترنت. بعد كل شيء: إذا لم يبق أحد على استعداد للشكوى من المضايقات ، فما هي الاحتمالات التي سيحدثها يتغيرون؟"

(تعرف على [التصيد الاحتيالي] (umbrella://communications/phishing)  و [البرامج الضارة] (umbrella://information/malware/beginner).)