---
index: 5
title: إعداد
---
### إذا كنت مسؤولاً عن فريق:

## إنشاء سياسة

يجب أن تكون المبادئ التوجيهية للتصدي للعنف الجنسي واضحة ،
موثقة ومتاحة بسهولة.

### مضايقة

* حدد بوضوح ما يعتبر مضايقة وشاركه مع فريقك ؛
* شجع الوعي بالسياق والاحتياطات المناسبة لتقليل فرص التحرش.

### الاعتداءات

أشر بوضوح:

*   ما هي الحماية والدعم التي ستيسرها في سياقات محددة (إذا كنت تعمل في منظمة ما ، فقد يشمل ذلك الإعادة إلى الوطن ، والانتقال (مؤقت أو دائم) ، والدعم القانوني ، والإجازة الودية) ؛
*  كيف ستوفق بين الحاجة إلى السرية وضرورة تنبيه الآخرين إلى التهديد.

(تعرف على المزيد حول هذا الموضوع في [خبير الاعتداء الجنسي] (umbrella://incident-response/sexual-assault/expert).)

## طلب التدريب

يجب أن يكون فريقك قادرًا على تعبئة الدعم الخبير والفعال إذا تعرض أحدكم للاعتداء الجنسي. تطوير هذه الخبرة من خلال التدريب والمحاكاة ، أو تحديد مصادر خارجية.

## تحديد المهنيين الطبيين والقانونيين

تواصل مع مشورة متخصصة قبل حدوث أزمة محتملة. قبل وقوع الحادث ، حدد:

*   محام موثوق وذو خبرة ؛
*   مهني طبي معترف به ، ويفضل أن يكون امرأة.

## تحديد موقع وسائل منع الحمل والأدوية

*   هل وسائل منع الحمل بعد الزواج وغيرها من الأدوية المتخصصة متاحة بسهولة من المؤسسات الطبية في المنطقة؟
* إذا لم يكن الأمر كذلك ، فتأكد من وجودهم في المكتب ويمكن الاستغناء عنه
الإشراف الطبي ، أو أن الضحية يمكن نقلها على الفور إلى
في مكان ما حيث تتوفر.

## أرشد فريقك

*   أبلغ الجميع في وقت مبكر بخطر الاغتصاب وغيره من المخاطر التي تم تقييمها (على سبيل المثال قبل توقيع العقد ، وليس قبل مغادرتهم).
* ناقش تهديد الاغتصاب والاحتياطات المناسبة بانتظام لمنع الموضوع من أن يصبح من المحرمات.
* تعلم ما هو الدعم الذي يجده أكثر ملائمة ، خاصة في السياقات الثقافية المختلفة.
* توعية الرجال إلى المخاطر والتوتر على النساء في المناطق عالية المخاطر.
* تذكير فريقك بشكل روتيني بحقوقهم والتزاماتهم وفقًا لسياستك. شارك الإجراءات التي ستتخذها في حالة العنف أو السلوك غير المناسب ، والطرق السهلة للآخرين للإبلاغ عن الحوادث.