---
index: 4
title: عوامل الخطر
---
## عوامل الخطر العامة

*   الصراع الذي استخدم فيه الاغتصاب كسلاح ؛
*   المناطق التي لا تملك فيها الحكومة سيطرة تذكر أو لا تتمتع بأي سيطرة ؛
*   مجتمع محافظ يقيد الاتصال بين الرجال والنساء غير المتزوجين ؛
*   الإعدادات التي يكون فيها ممارسة شائعة لابتزاز الحس الجنسي.
*  وجود العديد من الشباب الذين لديهم إمكانية الوصول إلى السلاح.

يمكن أن يشمل هذا:

    القوات شبه العسكرية أو الشرطة المشهورة بخرق المعايير الدولية للقانون ؛
    * جنود حكوميون غير منضبطين ؛
    * جماعات المتمردين وحركات الشباب العنيفة ؛
    * الجنود المسرحون والعاطلون عن العمل ؛
    * مجرمون مسلحون قد يرتكبون اعتداء جنسيًا إذا وجدوا ضحية أثناء ارتكابهم عملية سطو.

## مجالات المخاطر العامة

*   المناطق التي تعمل فيها الميليشيات ؛
*   المنطقة المحيطة بمخيم للاجئين أو محيط أ
معسكر؛
*   بعض الأحياء في مدينة أو بلدة؛
*   السجون (غالبا ما يكون الرجال والنساء المحتجزون في مراكز الشرطة أو في السجن ضحايا للاغتصاب) ؛
*  أنواع معينة من الفنادق؛
*  المعابر الحدودية ونقاط التفتيش.

## فترات المخاطر العامة

* بعد الظلام؛
* خلال المهرجانات والاحتفالات؛
* أثناء توزيع المساعدات ؛
* عندما تذهب النساء لجمع الماء أو الحطب أو الذهاب إلى
الحمام؛
* عندما تفر الجماعات المسلحة في هزيمة ؛
* عندما تدخل القوات إلى المدينة فهذا يعني أنهم استولوا عليها.

## الناس في خطر

قد يكون بعض الأشخاص أكثر عرضة للخطر في بعض السياقات. في البيئات التي مزقتها النزاعات ، قد يكون هناك خطر أكبر من اغتصاب العصابات ، والاعتداء المشدد (أي التعرض للتهديد بالأسلحة) وعدوى فيروس نقص المناعة البشرية نتيجة للاغتصاب.

*   الناس من مجموعة عرقية معينة ؛
*   الناس الذين يعيشون في بيئة حيث لديهم
روابط اجتماعية قليلة أو معدومة ؛
*   المرأة الغربية؛
*   الأرامل أو ربات الأسر ؛
*  الفتيات في سن المراهقة (لأن يعتقد أنهن أقل عرضة للإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية) ;
*  الأشخاص المهمشين ، بما في ذلك الجنس والأقليات الجنسية.

* خمسون في المئة (50 ٪) أو أكثر من جميع المتحولين جنسيا والجنس
شهدت الناس غير المطابقة شكلا من أشكال
الاعتداء الجنسي. * صياغة مشروع العنف الجنسي للمتحولين جنسياً ، ["دليل المساعدة الذاتية للشفاء والتفاهم"] من (https://forge-forward.org/wp-content/docs/self-help-guide-to-healing-2015-FINAL.pdf)  سبتمبر 2015.